# 001 讚美和敬拜——三一神

一 阿爸父神，我們拜你，

稱頌你名永無止！

你選我們，在基督裏，

成為聖潔無瑕疵。

我們敬拜，因你大恩，

讚美阿爸當高聲！

我們敬拜，因你大恩，

讚美阿爸當高聲！

二 永遠之子，我們拜你——

登上寶座的羔羊！

神的羔羊，我們屈膝，

你領我們近身旁！

我們敬拜，因你救贖，

神子竟來為人死！

我們敬拜，因你救贖，

神子竟來為人死！

三 父、子、聖靈，三一之神，

我們今向你頌讚！

承受你的一切豐盛，

口唱心和發感讚！

我們敬拜，因你所是，

我們頌揚到萬代！

我們敬拜，因你所是，

我們頌揚到萬代！

# 002 讚美和敬拜——三一神

一 全能君王我神！

教我頌讚你名，

頌讚不停：

讚美父神尊榮，

讚你超越得勝，

讚你權能統治，

直到永世。

二 神子成了肉身！

顯出無限權能，

聽我呼聲：

賜你子民福分，

使你應許得成——

降下聖潔之靈，

使我成聖。

三 保惠之靈降臨！

負起神聖見證，

在此良辰：

以你生命大能，

在我心中執政，

永遠住我裏面，

運行、成全。

四 大哉，三一之神！

永遠配得稱頌，

永世無終！

直到榮耀之中，

瞻你無上尊榮，

獻上愛戴、尊敬，

永無止境！

# 003 讚美和敬拜——三一神

一 聖哉、聖哉、聖哉，全能的主神！

我們向你揚聲，頌讚直到永遠；

聖哉、聖哉、聖哉，全能而又慈憐！

一神別三位，三位是一神！

二 聖哉、聖哉、聖哉，眾聖都下拜；

天上長老冠冕，玻璃海前拋開；

基路伯，撒拉弗，也都一同敬拜

永遠常存主，昔在又今在。

三 聖哉、聖哉、聖哉，你藏身黑暗，

縱然罪人不能看見你的榮光，

惟你乃是至聖，無何與你相像；

愛、純潔、能力，惟獨你完全！

# 004 讚美和敬拜——三一神

一 親愛天父，我感謝你，

親愛天父，我感謝你，

我愛你、敬拜你，

俯伏在你面前，

親愛天父，我感謝你。

二 神的愛子，你何奇妙，

神的愛子，你何奇妙，

洗我罪、甦我魂，

差遣聖靈內住，

神的愛子，你何奇妙。

# 005 讚美和敬拜——三一神

一 父神，我敬拜你；

我將一生給你，

我真愛你！

二 耶穌，我敬拜你；

我將一生給你，

我真愛你！

三 聖靈，我敬拜你；

我將一生給你，

我真愛你！

# 006 讚美和敬拜——三一神

讚美我神，萬福源頭；

天下萬有向祂歌謳；

天上眾軍和聲響應；

讚美聖父、聖子、聖靈！

# 007 讚美和敬拜——三一神

榮耀，榮耀歸於聖父，

榮耀，榮耀歸聖子，

榮耀，榮耀歸於聖靈，

榮耀歸神永無止。

和 高聲讚美！高聲讚美！

高聲讚美三一神！

榮耀歸祂！榮耀歸祂！

榮耀，榮耀，神來施救恩。

# 008 讚美和敬拜——聖父(祂的偉大)

一 當我思念，我主，你創造大工，

我心立即肅然讚歎驚奇！

我見眾星，又聞那雷聲隆隆，

宇宙到處顯示你的能力！

和 我心不禁，歌頌我主、我神：

“你真偉大！你真偉大！”

我心不禁，歌頌我主、我神：

“你真偉大！你真偉大！”

二 當我漫步，在林間樹下徘徊，

鳥語啾啾，柔美唱和樹梢；

當我佇立，從山巔俯視四圍，

澗水潺潺，和風息息拂到。

三 當我思想，神竟不吝祂愛子，

差祂受死，我真難以領會；

十字架上，甘為我擔罪不辭，

流血至死，使我得蒙赦罪。

四 當主再臨，天地要歡呼爆發，

我心歡樂，因將被接回家；

那時我要謙卑屈膝敬拜祂，

並要宣告：“我神，你真偉大！”

# 009 讚美和敬拜——聖父(祂的榮耀)

一 父阿，我愛你，

我敬拜並尊崇你，

在全地榮耀你的聖名。

榮耀你的名，

榮耀你的名，

在全地榮耀你的聖名。

二 耶穌，我愛你，

我敬拜並尊崇你，

在全地榮耀你的聖名。

榮耀你的名，

榮耀你的名，

在全地榮耀你的聖名。

# 010 讚美和敬拜——聖父(祂的愛)

一 神阿，你為何故

賜下耶穌基督，

你所愛的兒子，

來為罪人受死？

無它，乃是你的大愛，

無它，乃是你的大愛，

叫你這樣捨去心愛。

二 神，你兒子為何

離開天上寶座，

受苦直到命絕，

流出祂的寶血？

無它，乃是祂的大愛，

無它，乃是祂的大愛，

叫祂這樣為我受害。

三 甚麼感動你心，

叫你賜下聖靈，

將天上的平安，

充滿我們心坎？

無它，乃是你的大愛，

無它，乃是你的大愛，

叫你這樣差遣祂來。

四 神阿，你恩這大！

我愛實在太差！

我心應當湧出

感謝、讚美、歡呼，

求主使我因你大愛，

求主使我因你大愛，

向你歌頌直到萬代。

# 011 讚美和敬拜——聖父(祂的愛)

一 神的大愛真是遠超

筆所能描、口所能陳；

它比最高星宿還高，

它比最深地獄還深。

始祖犯罪，驚恐自危，

神賜愛子來救；

當人痛悔，神就迎歸，

所有過犯全勾。

和 哦，神的愛，何其豐富、

何其無法測量！

它是堅強，存到永古，

天使、聖徒同唱。

二 歲月消逝，榮華衰敗，

天地廢去，事物更變，

人今拒絕神的大愛，

那日惟有求助山巖；

神的大愛，不會稍改，

何其無法測量；

大施恩貸，免人罪債，

聖徒、天使同唱。

三 縱令洋海盡是墨汁，

無邊穹蒼都成白紙，

田間草桿根根筆枝，

世上眾人個個文士；

若寫神的大愛無極，

一切猶感缺欠；

墨乾、筆棄、紙罄、人敝，

未能寫出半點。

# 012 讚美和敬拜——聖父(祂的救贖)

一 頌讚歸於我神，

祂將獨生愛子賜給我們，

恩中之恩，包羅所有神恩；

頌讚歸於我神。

二 祂有甚麼不捨！

既將至寶使人白白得著，

甚至賜給卑賤、不堪如我，

祂有甚麼不捨？

三 神不吝惜愛子！

此意平息每次內心恐懼，

此意消除多少為難心緒；

神不吝惜愛子！

四 誰能定罪我們？

基督已經死而復活、升天，

神前代禱、擔當我們罪愆，

誰能定罪我們？

五 是神稱義我們！

誰能使祂撤回赦罪恩典？

誰能再扣祂所斷開鎖鍊？

是神稱義我們！

六 我們完全得勝！

大能救主來向我們施恩；

祂為我們爭戰早已得勝：

我們完全得勝！

# 013 讚美和敬拜——聖父(祂的愛)

一 看哪，父神賜給我們

是何等的慈愛，

失喪罪人，得稱神子，

怎不全心感戴！

和 看哪，何等的慈愛！

父神賜給我們

是何等無限的慈愛，

使我們竟得稱為

神的兒女——祂心愛！

二 今靠寶血，不再遠離，

得以與神相近；

在愛子裏，得蒙悅納，

神心所喜所珍。

三 在榮耀裏將要如何，

現今尚未顯明；

但若得見寶貝救主，

必要像祂榮形。

四 我們有此蒙福盼望，

就要更加聖潔，

更像復活、榮耀的主，

不久將要面謁。

# 014 讚美和敬拜——聖父(祂的救贖)

一 父神阿，你在羔羊裏

是我的盼望和安息，

你名所表一切慈仁，

都是為著賜福我們。

二 偉大、智慧、公義、慈仁，

你是我父，又是我神；

我們屬你，是藉寶血，

作你兒女，永遠聯結。

三 既是這樣，願你施恩，

好叫我們親近你身；

你的同在作我居所，

你的大愛作我喜樂。

四 這叫我們永遠歡騰，

這叫黑夜變為光明；

若有微息尚能稱頌，

必引弱聲向你歌誦。

# 015 讚美和敬拜——聖父(祂的愛)

一 我們從前所有，不過

就是死亡、罪過；

我們現今所有福分，

都是來自我神。

二 我在罪中，你愛來尋，

感動我心相信；

叫我因信得著安樂，

因著基督得活。

三 我為聖徒，現在所享，

和我將來盼望，

無一是我自己配得，

都是因你恩澤。

四 神，你這樣豐富的愛，

誰能還清這債？

你愛真是遠超人意，

神聖！不可思議！

五 哦父，但願你今使我，

時刻明白更多：

像你這樣慈愛的神，

當得我命、我心！

六 我心若說要報你愛，

聊以表明感戴，

我就還是不知你愛，

深闊遠超洋海！

七 但願我們對你大愛，

不致當作買賣；

你向我們所有愛心，

我們怎能報盡！

八 因此我們不再說報，

(你愛實在太高，)

我們惟有滿心感戴，

向你永遠敬拜。

九 慈愛父神，我們欠你，

一切都欠了你，

我們只好一面感激，

一面因子安息。

# 016 讚美和敬拜——聖父(祂的愛)

一 父阿，久在創世之前，

你選我們，愛無限！

這愛甘美、激勵、深厚，

吸引我們親耶穌。

還要保守，還要保守

我們今後永穩固。

我們今後永穩固。

二 不變的愛，四面圍住，

我們得嘗它豐富；

無窮大能，護衛我們，

帶來神聖的安息。

愛的父神，愛的父神，

我們今向你拜禮。

我們今向你拜禮。

三 愛的神阿，我們心感，

仍要訴說你恩典，

直到那日，座前下拜，

還要將你名稱揚；

讚美、敬拜，讚美、敬拜，

永遠歸神和羔羊！

永遠歸神和羔羊！

# 017 讚美和敬拜——聖父(祂的尊貴)

一 神阿，你是何等奇妙！

何等威嚴莊重！

施恩寶座純潔明耀，

無限光明之中。

二 永遠的神，何等尊貴，

諸天是你座位；

眾靈你前晝夜環跪，

不停、不住讚美。

三 何等奇妙，何等美麗！

在你聖潔光中；

無邊智慧，無限能力，

並你榮耀無窮。

四 永生神前，我心敬畏，

惟恐任意妄為；

戰兢、盼望，向你拜跪，

並帶悔改眼淚。

五 親愛的主，我深愛你，

雖然你是主宰；

因你降卑向我索取，

我這不配的愛。

六 地上無父如此慈愛，

無母如此仁慈，

像你這樣背負、忍耐：

你的污穢孩子。

七 主的慈父，因你愛賞，

使我歡天喜地，

在你座前俯伏頌揚，

我得瞻仰於你。

# 018 讚美和敬拜——聖父(祂的憐憫)

一 神的憐憫何等深廣，

闊逾洋海難測量；

祂是公義卻又慈良，

完全自由歸我享。

二 向著罪人敞開歡迎，

並賜恩典來供應；

救主之愛無限豐盈，

祂血有醫治權柄。

三 神的大愛實在高深，

非人心所能測盡；

這位永存者的慈心，

最是奇妙可親近。

四 但願我們單純愛祂，

從祂話中享受祂，

我們生命就更美佳，

因祂甘甜而長大。

# 019 讚美和敬拜——聖父(呼叫阿爸)

在我裏面的靈呼叫，“阿爸，阿爸！”

哦，我裏面的靈呼叫，“阿爸，阿爸！”

哦，我裏面的靈呼叫，“阿爸，阿爸！

父阿，我愛你！”

# 020 讚美和敬拜——聖父(祂的愛)

一 父阿，久在創世之前，

你選我們，愛無限！

這愛甘美、激勵、深厚，

吸引我們親耶穌。

還要保守，還要保守

我們今後永穩固。

我們今後永穩固。

二 雖然宇宙逐漸改遷，

但是我神總不變；

祂的愛心，同祂話語，

向著我們永堅定；

神的兒女，神的兒女，

我們應當讚祂名。

我們應當讚祂名。

三 神的憐憫是我詩歌，

我口所誇心所樂；

從始至終，惟有白恩，

能得我命感我心。

神愛我們！神愛我們！

連祂愛子都不吝！

連祂愛子都不吝！

四 愛的神阿，我們現在

同心歌頌你奇愛，

直到天上，遠離塵囂，

我們仍是要稱揚；

但願榮耀，但願榮耀，

永遠歸神和羔羊。

永遠歸神和羔羊。

# 021 讚美和敬拜──聖父(祂的信實)

主那堅定的愛永遠不止息，

祂的憐憫也絕無終極。

每早晨都是新鮮，

每早晨新鮮，你的信實不變，

哦主，你的信實不變，

哦主，你的信實不變！

# 022 讚美和敬拜──聖父(祂的信實)

一 父阿，在你並無轉動的影兒，

你的信實極其廣大無邊。

你是昔在、今在、以後永在者；

你的憐憫像你永遠不變。

和 你的信實廣大！你的信實無邊！

你的憐憫每晨都是新鮮！

我所需要，一切全由你供給，

你的信實極其廣大無邊！

二 冬夏、寒暑、稼穡及時的供應，

日、月、星辰晝夜所有循環，

並大自然，多方全都在見證：

你的信實極其廣大無邊！

三 你的赦免所給平安與歡暢，

你的同在所賜安撫、引導，

今日力量、明日光明的盼望，

全都屬我，福分一無缺少。

# 023 讚美和敬拜──聖父(祂的救贖)

一 神，我讚美你，

差遣你的愛子，

釘死，復活又升天，

作我大祭司。

和 阿利路亞，榮耀歸你，

阿利路亞，阿們！

阿利路亞，榮耀歸你，

感謝你大恩。

二 神，我讚美你，

賜下亮光之靈，

啟示我的救贖主，

開明我眼睛。

三 榮耀和讚美，

歸給被殺羔羊，

祂已擔當我罪孽，

洗淨我天良。

四 讚美再讚美，

感激你的大愛，

心被你愛再焚燒，

向你獻敬拜。

# 024 讚美和敬拜──聖父(祂的救贖)

一 榮耀歸於父神，祂已作大事；

祂愛世人，甚至差遣祂兒子，

來為我們捨命，成功了救贖，

打開生命恩門，人人可進入。

和 讚美神！讚美神！

全地都當稱祝！

讚美神！讚美神！

眾人都要歡呼！

哦，來就近父神，藉著祂兒子，

並將榮耀歸祂，祂已作大事！

二 何等完全救贖，寶血將我買；

這是神的應許，信者可倚賴；

就是極大罪人，若真肯相信，

在他相信之時，必得赦罪恩。

三 神已曉諭大事，祂已作大事，

我們也要大樂，藉著祂兒子；

但當看見主時，我們的驚喜

必要更純、更高、更大得無比。

# 025 敬拜和讚美──聖父(祂的救贖)

一 父神，我今敬拜你，

恭敬向你來頂禮；

藉著基督作我祭：

父阿，我敬拜你。

二 你愛浩大，何深闊，

藉著祂死臨及我；

公義要求已通過：

父阿，我敬拜你。

三 原是罪人何污穢，

今成神子何尊貴！

何等豐厚的恩惠：

父阿，我敬拜你。

四 今在靈中敬拜你，

並以基督為實際；

對你，祂是馨香祭：

父阿，我敬拜你。

五 我願向你再獻上

深處感戴的頌揚；

頌揚你愛永無疆：

父阿，我敬拜你。

# 026 讚美和敬拜─聖父(祂的兒子名分)

一 榮耀父神，讚美你，

我是你恩對象；

今為使你心歡喜，

前來向你頌揚：

永世標出的眾子，

豫定都進榮光，

同著基督你愛子，

作你至高對象。

二 哦父，除你有誰能

如此祝福我們：

使我有分你的靈，

蒙你生命之恩？

不久我們要永遠

與祂同得榮耀；

永遠與祂活你前，

將祂榮形返照！

# 027 讚美和敬拜──聖父(祂的救贖)

一 阿爸，父阿，我們現在

因主到你面前來；

你的兒女到此聚集，

願得應許的福氣。

祂的寶血已洗我們，

我們藉祂來得恩；

你靈也已指教我們

呼喊阿爸，近你身。

二 我們從前好像浪子，

離你流蕩真無知；

但你的恩比罪更多，

拯救我們脫災禍。

給我們穿救恩衣裳，

給我們坐你席上；

我們快樂，你也歡喜，

因你恩典深無比。

三 你用為父的愛親嘴，

表明你赦浪子罪；

你宰肥犢，你使我們

永遠與你不再分。

“我們理當歡喜快樂，

”我們聽你如此說：

“因我兒子死而復活，

曾經失去又得著。”

四 阿爸，父阿，我稱頌你，

因你慈愛真希奇！

天上天軍因著我們，

也要希奇你大恩。

不久我們都要聚集，

在你座前來溫習：

阿爸的愛何等豐富！

阿爸的名何寬恕！

# 028 讚美和敬拜──聖父(祂的榮耀)

一 我們不會疲倦不唱這首舊詩章，

榮耀歸神，阿利路亞！

我們聲浪依舊，信心比前更堅強，

榮耀歸神，阿利路亞！

和 神的兒女有權利，可以大喊並大唱，

因為前途更光明，我們魂樂似飛翔，

不久我們到天上，就要朝見我君王，

榮耀歸神，阿利路亞！

二 我們浸沉在那救贖大愛、極樂中；

榮耀歸神，阿利路亞！

我們心中樂極有如插翅上高空；

榮耀歸神，阿利路亞！

三 我們要去之地乃是精金所建造；

榮耀歸神，阿利路亞！

那裏，我可面覲我王所有的光耀；

榮耀歸神，阿利路亞！

四 那裏，我們要藉新詩喊出救贖恩；

榮耀歸神，阿利路亞！

那裏，我們要同眾聖親近耶穌身；

榮耀歸神，阿利路亞！

# 029 讚美和敬拜──聖父(祂的救贖)

一 阿爸，我們來頌讚你！

我們謙卑敬拜你！

我們現今得認識你，

真是我們的福氣。

我們得著這樣權柄，

是因耶穌的尊名；

你靈也和我們的靈，

證明我們有生命。

二 世界還未起首時候，

你就在基督裏頭，

豫定我們作你兒子，

得你生命的恩賜。

哦父，你是何等慈愛，

竟使我們蒙恩待！

叫我們這敗壞罪人，

得與你性情有分！

三 我們天性在亞當裏，

真是敗壞無可比；

但是你的永遠旨意，

豫定我們歸於你；

靠著救主我們得贖，

因重生稱你為父；

救主、天父、教會合一，

哦，這恩典何希奇！

四 因此，境遇雖然轉遷，

雖有患難和試煉，

你的慈愛總是不變，

要領我們直到天。

不久，你所贖的兒女，

要在寶座前相聚，

述說他們得救故事，

並向你讚美不置。

# 030 讚美和敬拜─聖父(祂的兒子名分)

一 哦神，你何等樂意，

啟示在我心裏：

基督裏一切恩典，

和你祝福無限。

祂已進到你面前，

人子高升在天，

你榮耀集祂一身，

藉祂，你旨得成。

二 哦，你大愛正四佈，

從祂臉上顯露！

有福之光今照明！

發自榮耀之境！

這愛和光都宣示：

父神你的所是，

並你子和你奇恩，

都成我們永分。

三 哦，你這萬福之源！

一切喜樂之泉！

歡然宣告你尊名，

眾聖同心共慶！

從心底湧出美辭，

眾口頌揚不止，

齊聲呼應：“ 神是愛！”

向你俯伏敬拜。

# 031 讚美和敬拜──聖父(祂的救贖)

一 哦神，是你召我們

來看你的兒子，

祂是你心的奇珍，

祂行完你意思；

我們因你肯白捨

你的獨一心愛，

纔知你心是真切

要救我們脫害。

二 哦，聖父，憐憫的神，

我們因子的名，

纔敢向你常求恩，

纔有永遠生命。

你耳所常愛聽聞—

悠揚如音樂的，

已叫我們的靈魂，

脫盡所有猜疑。

三 戰兢罪人心常怕

你永不忘先前，

但祂一次的受罰，

使你不再記念。

當無甚麼可以使

我們得自由時，

父，你愛子的受死，

還了我們罪值。

四 你對我們(信祂的)

心中已無忿怒；

我們現今也無忌，

因知你已眷顧；

回家兒女你親嘴，

並賜光明衣袍，

你的慈愛已安慰

我們心中苦惱。

# 032 讚美和敬拜─聖父(祂的兒子名分)

一 父阿，兒女稱頌你名，

是受恩典教訓；

我們歡樂，因你生命

使我們歸羊群。

二 你所給的得救證實，

遠超我們讚美；

我們的心現在直指

你在天上座位。

三 因在那裏，祂為我們

預備永遠居所，

你將生命分給罪人，

祂為罪人解脫。

四 永世雖久，不過就是：

顯明你恩豐富，

好叫那些因你兒子

為兒女者，稱祝。

五 我們現雖未見早晨，

卻安心歷世途，

等候祂來提接我們，

脫離死亡、墳墓。

六 我們歡樂，因你自己

就是我們“永分”

像你兒子！同祂一起！

享受光明早晨！

七 哦，求聖父因祂慈名，

保守我們在地，

無憂、無慮，隨祂而行，

直到同樂那裏。

# 033 讚美和敬拜──聖父(祂的偉大)

一 快樂，快樂，我們敬拜

榮耀之神、愛之主；

到主面前，心如花開；

主如旭日，光耀目。

愁雲罪霧，求主消去；

疑惑黑蔭求散開；

永遠快樂，求主賜予，

旭日光輝滿我懷！

二 主的造物全都歡樂，

天地反映主光輝，

群星、天使，圍繞謳歌，

不斷向祂獻讚美。

高山、幽谷、森林、平原，

草場青翠、波平靜，

清歌小鳥，輕注流泉，

感動我心樂無盡。

三 主既施恩，又施赦免，

永遠賜福，我敬愛；

生活喜樂，活水泉源，

歡樂、安息似深海！

神是我父，基督我兄，

凡活愛裏皆主民；

指教我們愛裏交通，

同享神聖的歡欣。

四 晨星引發頌主歌聲，

凡有氣息都唱和；

父的慈愛掌管眾聖，

愛心把我們聯合。

我們前進，歌唱不停，

爭戰中的得勝者；

喜樂頌領我們前行，

高唱生命的凱歌。

# 034 讚美和敬拜─聖父(祂的兒子名分)

一 父神，我們稱頌你，

你前我們歡喜，

永遠脫開了死亡，

與你兒子一起。

祂是一“人”活你前，

在那清明光中，

在你無限的愛裏，

永遠蒙你恩寵。

二 祂父就是我們父，

祂神就是我神；

祂是你愛的兒子，

你心所喜所珍。

祂是樂意帶我們，

分享祂的地位，

來識你愛和你恩，

並你臉上光輝。

三 你愛已將我擁抱，

這愛永不消沉；

這愛全都集中在

你的愛子一身。

在祂裏面，你眾子

(祂的許多弟兄，)

與祂同享你這愛，

同受你的恩寵。

# 035 讚美和敬拜─聖父(祂的兒子名分)

一 慈愛父神，對於你的大愛，

眾子響應；

我們今能自由坦然前來，

是靠子名。

何等希奇，我們都能像祂，

作你喜悅，永遠與祂無差。

二 你喜悅祂，我們掛祂身上，

藉著你恩；

祂是你愛所有獨一對象，

我竟有分。

我們同祂享受你愛無限，

祂的榮耀，你前我們得見。

三 正當眾子你前口唱﹑心和，

同聲頌揚；

祂在率領，心中何等喜樂，

向你歌唱。

父神，在那愛的經營之中，

你是最高源頭，配得稱頌。

# 036 讚美和敬拜─聖父(祂的兒子名分)

一 宴筵方過，我們尚感甜美，

父，你愛子率領我們讚美；

祂領詩歌，於你何親、何甜，

我們與祂一致，和聲頌讚。

二 哦父，你外我們不需別惠，

有何比你恩愛更為寶貴！

我們敬拜，因為我們嘗到

你那無窮生命豐美味道。

三 在你愛中我愛對你增長，

超越所有人情、屬地捆綁；

你愛藉著大能，帶領我心

享受你的同在與日俱深。

四 父阿，我們跟隨你的愛子，

在此向你讚美頌揚不止；

飽享你的聖愛，心滿意足，

眾子嘗到你名所有豐富。

# 037 讚美和敬拜─聖父(祂的兒子名分)

一 靠著我們救主流血作祭，

父阿，我們前來一同就你；

距離已去，藉恩已得自由，

前來敬拜向你讚美、歌謳。

二 哦父，我們願在你前獻上

你的愛子之名所有馨香；

藉著祂死為我所得恩賞，

在此憑信我們將祂瞻仰。

三 你的喜樂我今與祂同享，

在祂裏面我心因你歡暢；

萬人之上，祂比美者更美，

祂的榮耀永不衰落敗褪。

四 在你座前我們俯伏仰望，

憑信看見你愛所有對象；

祂今在此率領許多弟兄—

你的眾子，同聲向你歌頌。

# 038 讚美和敬拜─聖父(祂的兒子名分)

一 我父、我神，你愛在子顯明，

對此我們再來你前響應。

祂行你旨，滿足你的心意；

忍受十架，使我得你歡喜。

二 祂今率領許多弟兄歌唱，

我們和聲，從心響應頌揚。

當祂在此引聲向你讚美，

我們靈裏共鳴，歡然跟隨。

三 在你愛子裏面蒙了揀選，

今得有分你前歡呼、頌讚；

創世之前己經蒙你豫定，

要我有分於你兒子生命。

四 蒙愛眾子，全由你靈更新，

有你愛子作那無窮之分；

每個都有祂的一分特點，

供你喜悅欣賞，直到永遠。

# 039 讚美和敬拜─聖父(祂的兒子名分)

一 父阿，我們在你面前拜禮，

尊敬鄭重；

現在我們這些兒女聚集，

是要稱頌：

奇恩如何帶領我們回家，

與你兒子一同親近阿爸！

二 知愛的人都知這裏的愛，

何等的深；

從祂身上你愛已經佈開，

我父我神！

現今祂在你的面前帶同

所有稱頌你愛的人稱頌。

三 祂領詩歌，你耳何等樂聽

祂的頌稱；

你心豈不也是一樣愛聆

我們和聲；

你心愛祂遠在時間起首，

你也定規我們與祂同儔。

# 040 讚美和敬拜──聖父(祂的偉大)

一 仰看穹蒼，浩瀚無垠，

蔚藍、深邃，沒有止境；

其中千萬星光閃爍，

共同宣告神的創作。

不息太陽日日奔馳，

將主創造大能顯示，

普照天下一切受造，

說明全能手段奇妙。

二 夕陽西下，夜色來襲，

明月溫柔靜照大地；

長夜漫漫，一再自述：

當初主怎將它造出。

四圍星辰發光如熾，

一一述說自己故事，

一面運行，一面傳揚，

信息傳遍地極、四方。

三 雖然星辰奔馳夜空，

莊嚴靜默，來復運行；

緊依軌道發出光明，

無言無語，無聲可聽；

但在智者耳中常聞

它們發出榮耀聲音，

一面照耀﹐一面頌稱：

“ 造我的手何其神聖！”

# 041 讚美和敬拜──聖父(祂的榮耀)

一 不能朽，不能見，獨一至尊神，

隱藏在光輝中，肉眼不可尋；

最可頌，最榮耀，亙古永長存，

又全能，又全勝，頌讚神聖名。

二 你運作不停止，如光無聲息，

無缺乏，無耗損，掌管以能力；

你公義不動搖，如高山屹立，

你施恩，又施愛，永作我遮蔽。

三 賜生命與氣息予大小生靈，

你活在萬有中，乃是真生命；

我們有如花草，今朝雖茂盛，

明朝到，即枯殘，惟你不變更。

四 榮耀之父四射純潔的光輝，

寶座前，眾天使都俯首侍立；

我們向你讚美，使我們領會，

榮光中，你聖容，無其他遮蔽。

五 不能朽，不能見，獨一至尊神，

隱藏在光輝中，肉眼不可尋；

最可頌，最榮耀，亙古永長存，

又全能，又全勝，頌讚神聖名。

# 042 讚美和敬拜──聖子(祂的神性)

一 你乃是那永活的道，

父的獨生兒子，

在你，神被聽聞、看到，

天上蒙愛之子。

和 神的羔羊，惟你是配，

萬眾屈膝，萬口讚美！

二 在你，父的榮耀照射，

完全顯露無遺，

你有豐滿神性、美德，

永遠神聖至極！

三 你是“無限者”的真像，

神性豐盛蓄藏；

你是“非受造者”榮光，

神心從你顯彰。

四 你名所含極大奧秘，

造物豈能知曉，

父神獨一、榮耀心意，

惟子全部知道！

五 你是萬有中心意義，

如日之於此世；

永世頌讚只此一題：

天上蒙愛之子。

# 043 讚美和敬拜──聖子(祂的人性)

一 當基督寄居在地時的生活，

如詩篇十六篇所記的情形：

祂的態度、選擇、喜好，

都述說住在神帳幕內之人的光景。

二 “神阿，保佑我，因為我投靠你；”

──祂以神為避難所，凡事倚賴。

“你是我的主，”祂不斷向神提：

“神阿，我的好處不在你以外。”

三 “論到世上的聖民，又美又善；”

──祂說他們是祂所最喜悅的；

四福音書都證實這個恩言，

祂甚至為他們捨棄了自己。

四 “神是我的產業，我杯中的分；”

──無論何事，祂都以父為信託。

“我必要稱頌那指教我的神。”

──祂否認自己，單靠神話而活。

五 祂因此靈裏快樂、心裏歡喜，

甚至在死裏仍揚聲讚美神；

神必不使祂魂在陰間被棄，

祂的身體要復活不見朽損。

六 神使祂復起，以榮耀為冠冕；

在神面前尋到滿足的喜樂。

祂今已高升坐在神的右邊，

從那裏湧流出永遠的福樂。

# 044 讚美和敬拜──聖子(祂的人性)

一 哦，何感人的故事：

神的“尊嚴”、恩典，

帶著榮光的啟示，

深刻耶穌面間！

當我注目來觀瞻

神這光明形像，

我心歡欣又感歎，

滿了崇敬、欣賞！

二 你有完全的人性，

神性在你也顯；

神的愛與人的情，

神性、人性俱全；

生、死、復活與升天，

顯明是神而人，

在地卑微人出現，

在天萬有之神。

三 榮耀無玷的光輝！

永遠放光的臉！

豐富難測的作為，

藉恩將我改變！

不久與你全相像，

眼睛被愛點亮，

在你人子的身上，

見神敞開面光。

# 045 讚美和敬拜──聖子(祂的名)

一 主對呼求祂名的人何等的相近！

每次呼求，祂的同在就剛強更新！

尋找耶穌，就必尋見；求祂，就相近；

我們心得安慰，因為祂可愛可親！

和 耶穌，何等的名！

哦，主耶穌，賜生命名！

得勝的名，榮耀的名，

超越的名─－何等的名！

耶穌，剛強的名！

哦，主耶穌，安慰的名！

名可常吸入，可隨處呼出；

哦，主耶穌，何等的名！

二 只要呼求耶穌的名，你就必得救。

哦，主耶穌，阿利路亞，從此不被囚！

我們舉起救恩之杯，呼求祂的名，

祂便拯救我們脫離諸般的困境！

三 猶太人或希利尼人，並沒有差異，

主對呼求祂名的人都是豐厚的。

哦，主耶穌，呼求你名，活著有意義！

每當把你的名吸入，喜樂就滿溢！

四 我們經常欣然享受施恩的救主，

無論禍福，無論樂苦，都呼求如故！

只要我們一息尚存，就必呼求主，

因祂樂意側耳傾聽，恩典常傾注！

五 我們如此樂而不疲呼求主的名，

對主讚美感激之情便油然而生。

我們乃是那些隨處呼求主的人，

與那清心愛主的人同呼求蒙恩。

# 046 讚美和敬拜──聖子(祂的名)

一 因耶穌的聖名，

人人當俯伏；

祂是榮耀的王，

萬口當稱祝；

祂是父的喜悅，

我們稱祂主；

又是太初之道，

藉祂造萬物。

二 當祂出聲命令，

萬物就出現：

天上天使、天軍，

光中顯榮顏；

按著屬天規律，

分層掌其權；

星辰各依軌道，

序列不紊亂。

三 降卑來到世上，

取了人的名；

歷盡地上風霜，

為罪人稱頌；

忠貞走祂路程，

無虧到路終；

衝過死亡疆域，

得勝歸天庭。

四 帶著人性光輝，

這名得榮耀；

遠超一切受造，

升祂為至高；

登上神的寶座，

投入父懷抱；

披上無比榮耀，

安息因“成了”。

五 弟兄們，讚祂名，

以你全部愛！

心存恐懼戰兢，

向祂獻敬拜；

祂是救主基督，

與神永同在；

配得我們敬拜、

信靠並愛戴！

六 讓祂在你心中，

登榮耀寶座；

一切不聖、不真，

因祂得解脫；

在這試探時刻，

讓祂來領率；

以祂亮光、能力，

作你避難所。

七 耶穌還要再臨，

榮耀的盼望！

伴著天上眾軍，

並父的榮光；

戴上榮耀冠冕，

顯出祂是王；

我心今當尊祂，

是那榮耀王！

# 047 讚美和敬拜──聖子(祂的名)

一 高舉主名！那榮耀名！

天地宣告祂的大能；

祂已得勝，祂要再臨，

全地都要稱頌祂名。

二 高舉主名！祂是高臺，

每逢試煉，免我受害，

安全蔭蔽，自由滿意，

因耶穌名就是勝利。

三 高舉主名！直到那日，

萬口都要認祂為主，

憂愁、歎息、罪惡、死亡，

不再存留，因主是王。

四 高舉主名！耶穌是主，

所有君王都要歸服；

高舉主名！超越之名！

我們寶愛祂這尊名。

五 高舉主名！耶穌是主，

萬民屈膝向祂降服；

十架果效終於看見，

因祂是主、是王無間。

# 048 讚美和敬拜──聖子(祂的名)

一 你名如同倒出香膏，

耶穌，耶穌，耶穌，

你名如同倒出香膏，

你名如同倒出香膏。

二 所以眾童女都愛你，

耶穌，耶穌，耶穌，

所以眾童女都愛你，

所以眾童女都愛你。

三 你的愛情比酒更美，

耶穌，耶穌，耶穌，

你的愛情比酒更美，

你的愛情比酒更美。

四 吸引我們快跑跟隨，

耶穌，耶穌，耶穌，

吸引我們快跑跟隨，

吸引我們快跑跟隨。

五 我的良人，你甚可愛，

耶穌，耶穌，耶穌，

我的良人，你甚可愛，

我的良人，你甚可愛。

六 我已尋見我心所慕，

耶穌，耶穌，耶穌，

我已尋見我心所慕，

我已尋見我心所慕。

七 我拉住祂，不容祂走，

耶穌，耶穌，耶穌，

我拉住祂，不容祂走，

我拉住祂，不容祂走。

八 我的良人，願你快來，

耶穌，耶穌，耶穌，

我的良人，願你快來，

我的良人，願你快來。

九 主阿！我們全心愛你，

耶穌，耶穌，耶穌，

主阿！我們全心愛你，

主阿！我們全心愛你。

# 049 讚美和敬拜──聖子(祂的名)

一 耶穌這名何其甘甜，

猶如音樂我愛稱讚，

它使我樂豐滿完全，

耶穌寶貴之名。

和 耶穌！這名何甘甜，

耶穌！天天不改變；

耶穌！聖徒當稱讚

它的價值到永遠。

二 我愛那愛我者之名，

祂知我苦，分擔、同情，

吩咐憂懼從我隱形，

我愛耶穌之名。

三 這名迷人，我愛聽見，

一聽我心不禁狂歡，

其樂將我眼淚擦乾，

高舉耶穌之名。

四 無人話語能以盡言

我愛之名何其甘甜，

願人將它永遠稱讚，

稱讚耶穌之名。

# 050 讚美和敬拜──聖子(祂的名)

一 主耶穌，我愛你名！

謙卑俯伏在你前；

榮耀、權柄、頌讚、尊敬，

我活時必向你獻；

向你高歌歌聲沛，

心口同聲來歌唱，

我魂感佩，因你是配，

你的美麗真非常！

二 主耶穌，我愛你名！

未有天地未有時，

神愛無際，就已顯明，

要施恩典救亡世；

這愛真是永遠愛！

墮落如我也眷顧！

愛叫你來，為我負債，

使我成為你珍物。

三 主耶穌，我愛你名！

你的降生何寒微！

你的德馨滿有恩情，

你的道路孤且卑；

我的痛苦你替背，

我的荊冕你替戴，

我的禍杯你替嘗備，

常經憂患是為愛。

四 主耶穌，我愛你名！

“神的羔羊”何清潔！

你被豫定為我受刑，

流出寶血洗罪孽；

現在你坐高天上，

尊貴、榮耀為冠冕；

你打勝仗，我得釋放，

阿利路亞主名甜！

