# 101 讚美和敬拜──聖子(祂的復活)

一 祂躺臥在墳墓，

耶穌我救主！

靜待晨光重睹，

耶穌我主！

和 祂從墳墓已起來，

勝過仇敵，大大的奏凱，

祂從黑域起來，祂是得勝者，

活著掌權，同祂眾聖徒聯合。

祂起來！祂起來！

阿利路亞！ 主起來！

二 兵丁徒然看守，

耶穌我救主！

石頭徒然封口，

耶穌我主！

三 死亡無法關鎖，

耶穌我救主！

柵欄已被攻破，

耶穌我主！

# 102 讚美和敬拜──聖子(祂的復活)

一 救主基督已復活，

阿利路亞！

死亡捆索全解脫，

阿利路亞！

天使讚美樂歡騰，

阿利路亞！

罪人蒙恩也響應，

阿利路亞！

二 祂從陰間已脫出，

阿利路亞！

死阿！你鉤在何處？

阿利路亞！

祂曾死過又復生，

阿利路亞！

墳墓！你今有何能？

阿利路亞！

三 祂曾死過救贖成，

阿利路亞！

毀滅仇敵爭戰勝，

阿利路亞！

死亡不能拘禁祂，

阿利路亞！

祂升高天仇敵踏，

阿利路亞！

四 我們與祂同復活，

阿利路亞！

與祂高升天上坐，

阿利路亞！

與祂一樣的高昂，

阿利路亞！

脫開地上諸捆綁，

阿利路亞！

# 103 讚美和敬拜──聖子(祂的復活)

一 哦主，死的領土

你曾去走；

非因罪將你毒，

死有要求。

掌死權的魔鬼，

企圖與你作對，

但你將牠擊退，

得勝凱歸。

二 你已衝破墳墓，

從死復活；

死難將你拘束，

反被勝過！

你已得勝走出

幽冥、黑暗之墓，

死蔭全都破除，

從死復甦。

三 何等大能得勝，

你已得到！

結果何其豐盛，

將神榮耀！

從你死中生出

無數活的信徒，

活著惟你是屬，

讓你居住。

四 你是初熟果子，

我們愛戴；

作神心愛長子，

將我領率。

凡事你居首位，

是我永遠所歸，

當得榮耀、尊貴，

惟你是配。

# 104 讚美和敬拜──聖子(祂的復活)

一 基督復活！阿利路亞！

得勝的主已復活！

向祂高歌，阿利路亞！

基督死過又活著！

我心感戴，向祂敬拜，

因祂面光又重顯；

祂前俯伏，歡樂奏凱，

勝過痛苦與憂患。

和 基督復活！阿利路亞！

得勝的主已復活；

向祂高歌，阿利路亞！

基督死過又復活。

二 基督復活！何等歡欣！

地上艱苦都過去；

經過歡樂敞開之門，

祂又回到生命域；

死亡、陰間全都征服，

復活作了得勝者；

天使觀看祂的步武，

榮冕戴祂傷過額。

三 基督復活，何等超脫！

死亡、陰間難困我；

我屬基督，憑祂活著，

一切就都全勝過；

所有疑惑、一切頹喪，

從我慄心全止息；

復活之日應該歡暢，

眾聖同赴這筵席。

# 105 讚美和敬拜──聖子(祂的得勝)

一 得勝之名屬祂，

惟祂獨自戰爭；

凱歌聖徒無何可誇，

只誇祂的得勝。

二 似乎軟弱、失敗，

卻得榮耀冠冕；

藉被仇敵踐踏、佈擺，

反將仇敵踏踐。

三 祂把撒但征服：

成罪，使罪失勢；

進入墳墓，將它消除；

被殺，卻敗壞死。

四 讚祂！為我死過──

祂得勝的命斃；

祂曾活著，死過又活；

教會，祂今為妳。

# 106 讚美和敬拜──聖子(祂的得勝)

一 阿利路亞！頌讚耶穌，

王權、寶座全祂屬；

阿利路亞！祂已得勝，

完全得勝惟祂屬。

聽哪！蒙贖聖民歌聲，

滿天響應如眾水；

從各族、各民、各方中，

祂已將我們贖回。

二 阿利路亞！祂未撇下

我們如孤兒不顧；

阿利路亞！祂何親近，

憑信不再覺恍惚。

四旬之久向人顯現，

雲彩將祂接升天；

我心豈可忘祂應許，

“與你同在到永遠”？

三 阿利路亞！天上的糧，

是我食物並住處；

阿利路亞！凡飢餓者，

天天就你得飽足。

你是我們中保、救主，

父神座前常代求；

坐在全能者寶座上，

從今時直到永久。

四 阿利路亞！頌讚耶穌，

王權、寶座全祂屬；

阿利路亞！祂已得勝，

完全得勝惟祂屬。

聽哪！蒙贖聖民歌聲，

滿天響應如眾水；

從各族、各民、各方中，

祂已將我們贖回。

# 107 讚美和敬拜──聖子(祂的救贖)

一 幔子裂開！看哪，

耶穌站立施恩座前！

手執香爐，馨香如雲，

榮耀充滿聖殿。

二 祂的寶血，一次永遠，

座上、座前灑遍！

祂的傷痕，在天宣告，

救贖大工完全！

三 忽聞“成了！”聲音傳自

痛苦流血山邱；

救贖成功，今在父前，

長遠活著祈求。

四 “成了！”此聲安撫我魂，

救恩永不敗退；

更美祭物，永遠祭司，

率領進入幔內。

五 我們既蒙寶血所灑，

坦然進入幔內；

施恩座前，完全俯伏，

神阿！惟你是配！

六 靠著寶血，奉主聖名，

揚起無懼禱聲；

靠著基督，上達於你，

讚美之歌上升。

# 108 讚美和敬拜──聖子(祂的救贖)

一 從我們心的深處，

不斷湧出美辭─

論到我們至高王，

論到祂的所是。

我們舌如快手筆，

篇篇見證待寫─

我們新郎的榮美，

我們所愛所悅。

二 主耶穌，你的美麗

超過所有世人；

你的良善真無比──

你是人中之人。

從你聖潔的嘴裏，

流出豐盛恩典；

所以神賜福給你，

賜福直到永遠。

三 你是大能的君王，

大有榮耀、威嚴；

為真理、謙卑、公義，

赫然坐車往前！

萬民倒在你以下，

誰能阻你前進？

你箭精準又鋒利，

射中王敵之心。

四 主阿，你坐的寶座，

是永永遠遠的；

你的國度與王權，

是完全正直的。

所以神，就是你神，

用喜樂油膏你，

勝過膏你的同伴──

無人與你相匹！

五 沒藥、沉香和肉桂，

是你衣服香氣；

你的受死與復活，

表明你的功績。

從地上的眾教會，

讚美之聲四起，

讚美再加上讚美，

使你稱心滿意。

# 109 讚美和敬拜──聖子(祂的得勝)

一 王后戴俄斐金飾，

站在你右手邊；

有君王女兒，

列在你尊貴婦女間。

榮耀的教會將與

她榮耀王相配，

所有婦女(聖徒們)，

彰顯你的榮美。

二 女子阿，妳當思想，

妳當側耳而聽：

不要記念妳的民，

和父家的事情。

妳的美麗就顯出，

必為王所羨慕；

妳當親近、敬愛祂，

因祂是妳的主。

三 王女的華貴衣服，

是用金線繡的，

她在王的內宮裏，

實是榮華無比！

神本性一切榮耀，

賜給她為穿戴，

她所有生活行為，

將神發表出來。

四 她要被引到王前，

身穿刺繡衣服，

潔白美麗細麻衣，

將她義行顯出。

藉聖靈針針刺繡，

基督作到身上，

穿上這榮耀衣裳，

得蒙妳王稱賞！

五 當我們見王丰采，

將是何等喜樂！

我們要大聲讚美，

高唱永遠樂歌。

我們在此敬拜王，

也因王后而誇，

在這一切享受中，

榮耀完全歸祂。

# 110 讚美和敬拜─聖子(祂的被高舉)

一 耶和華對我主說，

“你坐我的右邊；

等仇敵作你腳凳，

你必站它上面。”

神必使你從錫安，

伸出能力的杖，

要在列邦中掌權，

直到永世久長。

二 少年人奉獻給你，

甘心犧牲自己；

這奉獻所顯光彩，

是何等的美麗！

如同清晨的甘露，

使全地都新鮮─—

少年人在你手中，

何等貴重、甘甜。

三 主已起誓、不後悔，

決不返回、停止，

“照麥基洗德等次

你永立為祭司。”

哦，你乃無生之始，

你也無命之終！

為我們信靠你的

代禱─－長遠無窮！

四 主在你的右手邊，

當祂發怒日子，

列王都被祂打傷，

列國被神懲治，

祂領我們飲活水，

當祂一路凱歸；

祂必剛強而昂首，

全地都被贖回。

五 哦主，你已升高天，

坐在神的右邊；

神使你作萬有頭，

使敵順服你權。

是王──為我們執政，

是祭司──我飽享，

主，我們獻上所有，

給榮耀得勝王。

# 111 讚美和敬拜─聖子(祂的被高舉)

一 主耶和華，你的聖名

在全地何其美！

但願各民、各族、各方，

宣揚你名寶貴。

從嬰孩、吃奶者口中，

你建立了讚美，

使你仇敵閉口無言，

敵權速速崩潰。

二 當我們觀看這宇宙，

你指頭的工作－─

日頭、月亮，並眾星宿，

憑你智慧陳設。

不禁要說：人算甚麼，

你竟如此顧念？

在你神聖經綸裏面，

叫人特蒙恩眷！

三 哦，主耶穌，你是那人──

神來聯於人類；

你穿上了血肉之體，

取了卑微地位。

如今你得所有權柄，

榮耀為你冠冕，

神將萬有服你腳下，

藉你“身體”掌權。

四 你經過了道成肉身、

受死、復活、升天，

你的為首、國度、身體，

你都一一成全。

藉著這些神聖工作，

你建立了讚美，

我們的心喜樂滿溢，

讚美惟你是配。

五 不久有福之日將到，

萬口莫不同唱，

但在你的眾教會中，

我們先得豫嘗！

哦，主耶和華，你的名

在全地何其美！

但願各族、各方、各民，

宣揚你名寶貴。

# 112 讚美和敬拜──聖子(祂的得勝)

一 神興起，使仇敵四散，

叫恨祂的人逃跑；

惡人見神面就消滅，

如同蠟被火熔掉。

惟有義人必歡喜，

大聲誇勝永不已，

唱詩歌頌，唱詩歌頌，

唱詩歌頌祂的名。

二 祂坐車行過曠野地，

將缺乏之民帶回，

祂是一切孤兒的父，

也是寡婦的護衛－─

乃是在祂聖所裏，

哦，這救恩何希奇！

阿利路亞，阿利路亞，

阿利路亞，阿們！

三 孤獨者在此可安家，

寂寞者尋得住處；

被囚者從捆綁得釋，

並且享受無窮福。

為祂羊群神豫備，

這個住處─－何恩惠！

阿利路亞，阿利路亞，

阿利路亞，阿們！

四 現今主以大能誇勝，

發出勝利的捷報，

我們“婦女們”報喜信：

“統兵的君王逃跑！”

不用流汗、不勞苦，

我們在家分擄物！

阿利路亞，阿利路亞，

阿利路亞，阿們！

五 看，基督己升上高天，

領著長串的俘虜！

祂將這些作成恩賜，

為著神與人同住。

弟兄姊妹，我們即

那被征服的仇敵！

阿利路亞，阿利路亞，

阿利路亞，阿們！

六 願頌讚歸神到永遠，

祂天天滿載美物；

祂是拯救我們的神，

頌讚之聲當遠佈。

祂曾在陰間遨遊，

祂打破仇敵的頭！

阿利路亞，阿利路亞，

阿利路亞，阿們！

七 神阿，我們看見了你，

在你聖所中行走，

你凱旋的隊伍遊行，

作樂的跟隨在後。

看，歌唱的行在前，

讚美一遍又一遍，

阿利路亞，阿利路亞，

阿利路亞，阿們！

八 聖民哪，你們的能力，

出自榮耀的聖殿；

神阿，求你剛強我們，

直到我們被成全。

我們要讚美不停，

直到地極都響應：

阿利路亞，阿利路亞，

阿利路亞，阿們！

# 113 讚美和敬拜─聖子(祂的被高舉)

一 哦，主耶穌，我心喜樂，

因你為我所歷坎坷，

現今已經過去；

你的工作都已得勝，

你今就是坐享其成，

被神榮耀高舉。

二 你的聖首曾被芒刺，

現今已得榮冕裝飾，

並坐父的座位。

哦主，我們真讚美你，

我們永要敬拜頂禮，

並說：惟你是配！

三 你在那裏是作元首，

等你肢體也同接受

你所有的一切──

你的榮耀和你寶座、

你的權柄和你天國，

因為你我聯結。

四 主，你快樂，我們也樂，

因你得勝我們唱歌，

因為你我合一；

現今在此受苦、任勞，

何等歡欣，當我想到

寶座是屬於你。

# 114 讚美和敬拜─聖子(祂的被高舉)

一 救主已登寶座，遠超一切；

羔羊已得冠冕，榮耀超絕。

祂要永遠活著，永遠超越；

神已將祂高舉，遠超一切。

和 遠超一切！遠超一切！

那被釘的耶穌遠超一切！

在祂腳凳之前，敬拜不歇，

神已將祂高舉，遠超一切！

二 當那狂風大作，洪濤翻騰，

想要將我淹沒，逞凶肆能，

我向救主仰望，祂就拯救，

踏著風波行走，平安無憂。

三 我要進攻之城雖然高大，

障礙雖也堅固，要我停下，

仍要無懼向前，一一解決，

堅定相信祂是遠超一切。

四 看哪！全地都是祂的國度，

遠超一切，萬有無不歸服；

所有的得勝者，無一或缺，

都要與祂一同遠超一切。

# 115 讚美和敬拜─聖子(祂的被高舉)

一 看哪，冠冕已給羊羔！

權能也已歸祂！

為祂無處算是太高，

天上無處是太大。

二 祂登寶座─－天上寶座，

登寶座何豪邁！

祂是題目，聖徒所歌，

祂是珍物，父所愛。

三 祂雖高大，卻肯接受

我們所獻殷勤；

我們所有微聲弱謳，

無一不入救主心。

四 我們同心，唱此詩歌，

高舉被殺羔羊，

並那坐在寶座上的，

永世仍配得頌揚。

五 從前那受人藐視的，

今得榮耀、尊貴；

冠冕、高位，原是祂的，

祂得這些真無愧！

# 116 讚美和敬拜─聖子(祂的被高舉)

一 看那勝者奏凱上升，

帶著君王的尊榮，

乘駕彩雲當祂車輦

歸回天上的王宮；

聽阿，天使合聲歌唱

阿利路亞的頌揚，

天上城門頭全抬起，

歡迎祂，歡迎祂，

歡迎天上的君王。

二 是誰帶著榮耀而來，

吹響禧年的號聲？

爭戰之主、萬軍之神，

祂在戰場已得勝。

祂已忍受十架苦難，

且從墳墓已復起；

祂已除滅罪與撒但，

藉著死，藉著死，

藉死祂毀眾仇敵。

三 正在舉手祝福之時，

祂就離地往上升；

當祂門徒正在看祂，

祂就被接去天庭。

與神同行，使神喜悅，

傳過真理與審判；

祂如以諾被神取去，

得進到，得進到，

得以進到神面前。

四 又如亞倫進入聖所，

帶著祂血進幔內；

如約書亞進入迦南，

迦南眾王都敗退；

祂將我們神的選民，

栽於應許的美地；

如以利亞現今賜下

雙倍福，雙倍福，

雙倍屬天的福氣。

五 祂已提高我們人性，

將人帶到神右邊；

我們與祂同坐天上，

與祂同在榮耀間。

耶穌作王，天使敬拜，

人竟與神同寶座；

大能的主，因你升天，

我相信，我相信，

升天與你同得著。

# 117 讚美和敬拜─聖子(祂的被高舉)

一 聽哪，千萬聲音呼喊，

神的羔羊當受讚﹔

千萬聖徒同心響應，

高舉救主至尊名。

二 “ 讚美羔羊！”聲音四起，

天上眾軍都合一，

萬口莫不同聲歌誦，

宇宙充滿救主頌。

三 這樣感激心香如縷，

永向父的寶座去；

萬膝莫不向子屈曲，

天上心意真一律。

四 子所有的一切光輝，

使父榮耀得發揮；

父所有的一切智慧，

宣告子是同尊貴。

五 藉著聖靈無往不透，

天人無數都無求，

圍著羔羊，俯伏拜叩，

稱頌祂作“自永有”。

六 現今新造何等喜樂、

安息、穩固並平和，

因著祂的救恩受福，

不再受縛，不再苦。

七 聽哪，天上又發歌聲，

讚美聲音又四震，

穹蒼之中滿了阿們！

“阿們”因是同蒙恩。

# 118 讚美和敬拜─聖子(祂的被高舉)

一 全能的主神，你腳前俯伏，

我們來到你座前獻上敬拜。

藉你的靈力，使我們心服，

你的得勝聲音清晰地傳來：

和 “我是那存活的；曾死過、又活了。

看哪，我直活到永永遠遠！”

二 全能的主神，何等的威容！

身穿神聖、潔白、明亮的衣裳，

眼目如火焰，腳像光明銅，

聲音如同眾水的聲音響亮。

三 全能的主神，何等的面貌！

榮耀且奇妙，如同烈日放光！

這臉曾被唾，今已得榮耀！

你的話如兩刃利劍般鋒芒。

# 119 讚美和敬拜──聖子(祂的榮耀)

一 哦，我救主已得榮！

諸天如今已大開，

顯給信心的眼睛，

見祂榮美的丰采。

二 蒙救贖者感激心，

發出最甜讚美頌；

配得讚揚只一人，

因祂將神全顯明。

三 “神是愛！”何等福音，

只有信眾能證明；

“神是光！”光中聖民，

應當鄭重地宣明。

四 我魂當聽救主吟，

從這歌聲得歡樂；

隨同甜美的音韻，

傾出微弱的謳歌。

五 哦，我得榮的救主，

使我眼目轉向你，

離開一切人、事、物，

惟見你美麗自己。

# 120 讚美和敬拜──聖子(祂的榮耀)

一 神的基督、榮耀的主，

你的心慈、你恩溥！

我們現在全魂、全心，

到你面前來朝覲；

我敬拜你、讚美你，

你的道路無可比！

二 受膏的王、一切的主，

進入榮耀得萬福！

前曾被人譏笑、厭棄，

你欲救人，人絕你；

我敬愛你、稱頌你，

今得尊榮至無極。

三 你曾死過，生命的主，

祝福人者竟受詛！

你是父神所愛所鍾，

竟受苦難學順從；

我仰望你、記念你，

為我親歷憂患地。

四 不久華冠將加你首，

不久鐵杖操你手！

神的基督，我們現今

等候你從天降臨；

我敬愛你，順服你，

將主基督永高舉。

# 121 讚美和敬拜──聖子(祂的榮耀)

一 我們的靈伏著注視

在榮耀裏的耶穌，

我們在彼讀祂故事，

如何在世受羞辱。

二 你的聖首滿了羞辱，

世人竟然大歡暢；

今日榮耀反面說出：

當日你心的憂傷。

三 當你掛在十字架時，

孤單被棄無人憐；

眾聖今則向你唱詩，

你則高升到父前。

四 神曾不顧你的無告！

神曾離棄你不瞧！

我們從你憔悴面貌，

現今看見父榮耀。

五 寶貴的主！注視這個，

我們不禁要讚美；

但願天地同心唱和：

“神的羔羊，你是配。”

六 我們的心應當起來，

即今起來讚美父；

但願歌頌、歡呼、愛戴，

歸給父子到永古。

# 122 讚美和敬拜──聖子(祂的榮耀)

一 何等權能！耶穌尊名！

天使全都俯伏，

天使全都俯伏，

獻上冠冕，同心尊敬。

和 加冠祂，加冠，

加冠，加冠，

加冠祂萬有主！

二 以色列被選族類，

　 墮落，蒙贖聖徒；

墮落，蒙贖聖徒；

靠恩得救，應當讚美。

三 但願地上萬族、萬民，

都向救主俯伏，

都向救主俯伏，

榮耀、尊貴都歸祂名。

四 億萬群眾歌聲雷動，

我也一同歡呼，

我也一同歡呼，

直到永遠敬拜、稱頌。

# 123 讚美和敬拜──聖子(祂的榮耀)

一 何等權能！耶穌尊名！

天使全都俯伏，

獻上冠冕，同心尊敬，

加冠祂萬有主；

(每節重複最後兩行)

二 以色列民被選族類，

墮落，蒙贖聖徒，

靠恩得救，應當讚美，

加冠祂萬有主！

三 但願地上萬族、萬民，

都向救主俯伏，

榮耀、尊貴都歸祂名，

加冠祂萬有主！

四 億萬群眾歌聲雷動，

我也一同歡呼，

直到永遠敬拜、稱頌，

加冠祂萬有主！

# 124 讚美和敬拜──聖子(祂的榮耀)

一 冠祂─－萬王之王，

寶座上的羔羊；

聽哪！聖歌自天而降，

掩蓋其他聲響。

我魂！醒起歌唱，

同頌被殺羔羊；

讚祂乃是萬王之王，

直到永世無疆！

二 冠祂－─慈愛君王！

看祂雙手、肋旁，

渾身鞭傷仍然可望，

顯於屬天榮光。

無一天使能夠

承擔此一景象；

奧秘榮光無法承受，

只有合目避讓。

三 冠祂－─生命君王！

勝過墳墓捆綁；

從死復活，贏得美仗，

是為拯救淪亡。

寶座，祂已登上！

榮耀，聖徒來唱！

祂死，帶下生命久長；

祂活，廢去死亡！

四 冠祂─－諸天君王！

榮耀與父同享；

升天承受聖靈無量，

寶座活水流淌。

無窮讚美獻上，

因你捨命身亡；

敬拜、頌揚，尊你為王，

直到永世無疆。

# 125 讚美和敬拜──聖子(祂的榮耀)

一 從前那戴荊棘的頭，

今戴榮耀冠冕；

救主耶穌，我們元首，

你今已升高天。

二 你是地上聖徒之樂，

你是天上之光；

你今領我飲於愛河，

使我知其深廣。

三 主，將你的羞辱、權柄，

一並賜給我們；

地雖否認你的微名，

神卻使你高升。

四 凡肯與你在世同苦，

也要同榮在天，

所以求主使我堅固，

鄙視世界恩典。

五 十架於你雖是辱、死，

在我卻是生命！

也是我的榮耀、權勢！

我的永遠安寧！

# 126 讚美和敬拜──聖子(祂的榮耀)

一 看哪，何等榮耀情景，

憂患之子得勝歸！

爭戰凱旋，榮升天庭，

萬膝莫不同拜跪！

加冠於祂！

加冠於祂！

因為惟有祂是配！

二 天使們哪，加冠救主，

無數擄物祂攜回；

大能寶座非祂莫屬，

穹蒼齊向祂讚美。

加冠於祂！

加冠於祂！

萬王之王真是配！

三 罪人昧於救主至尊，

反以荊冕來嘲弄；

聖徒、天使圍擁主身，

認祂為主、頌祂名。

加冠於祂！

加冠於祂！

同心傳頌主聖名！

四 聽哪！群眾喝采、歡呼！

聽哪！勝利的高歌！

耶穌升到最高之處，

此景令人何歡樂！

加冠於祂！

加冠於祂！

加冠於那至高者！

# 127 讚美和敬拜─聖子(祂的為主尊貴)

祂是主，祂是主，

祂已從死復活，如今祂是主！

萬膝當屈服，

萬口當稱呼，

耶穌基督是主。

# 128 讚美和敬拜─聖子(祂的為主尊貴)

敬拜主，敬拜尊貴的主，

一切榮耀、能力、讚美都歸耶穌。

敬拜主，頌祂權柄、國度；

從祂寶座能力流出，

流到萬族。

來高舉，一同高舉主耶穌聖名；

來彰顯，一同彰顯耶穌榮耀王。

敬拜主，敬拜尊貴的主，

祂曾捨命，今得榮耀，

萬王之王。

# 129 讚美和敬拜──聖子(祂的配得)

一 我主耶穌，惟你是配，

來得永遠的讚美，

因你愛心、恩典、慈良，

遠超我們所能想。

二 我們滿心感激不盡，

前來稱頌你尊名；

一生一世滿被恩惠，

到處述說你寶貴。

三 我們所拜的主耶穌，

你是何等的寬恕；

你的愛心像你能力，

永無限量、永無已。

四 耶穌，你是首先、末後，

你要領我到盡頭；

因著已往我讚美你，

為著將來我靠你。

五 讚祂！讚祂！讚我恩人！

聖徒們哪，當高聲！

讚祂！讚祂！直到天上，

讚得完全讚得長。

# 130 讚美和敬拜──聖子(祂的配得)

一 神的兒子、親愛救主，

你曾用你寶血救贖

我們脫死和罪；

你的聖徒歡樂看見﹕

現今你戴榮耀冠冕，

並登天上座位，

並登天上座位。

二 父的愛心將你高升，

賜你榮耀、尊貴、權能，

使你坐祂右邊，

現今頌讚、智慧、豐富，

完全屬你，親愛救主！

你的年日無限，

你的年日無限。

三 教會的頭，你坐那裏，

賜福給你所有肢體，

你的，是我們的：

你是我們生命、能力，

你使我們堅定站立，

勝過一切仇敵，

勝過一切仇敵。

四 榮耀日子不久來臨，

你的新婦就要上升，

鑑賞你的美麗。

何等可樂！看見了你，

聽見你認我們屬你，

並永同你安息，

並永同你安息。

# 131 讚美和敬拜──聖子(祂的國度)

一 日光照耀所到之疆，

耶穌國度普及四方；

即使星月不再放光，

祂仍掌權永世無疆。

二 不絕禱聲向祂奉獻，

無量頌歌成祂冠冕；

祂的聖名好比馨香，

隨同晨祭升到天上。

三 萬國、萬族、萬方、萬民，

不停頌讚妙愛奇恩；

嬰孩亦將同聲歌唱，

救主聖名及早頌揚。

四 在主治下人人多福，

罪人脫離捆綁束縛；

勞苦之人永享安息，

貧窮之人滿得福氣。

五 在此祂有醫治大能，

死亡、咒詛失去蹤影；

亞當所失生命之福，

在基督裏全都恢復。

六 受造眾生興起頌揚，

獨特榮耀歸我君王；

天使再來高聲唱吟，

地上萬民同應阿們。

# 132 讚美和敬拜──聖子(祂的國度)

一 聽那美妙天來歌聲，

千萬天使同頌讚；

耶穌是主，天上歡呼，

神的愛子掌王權。

看，祂登至高寶座，

全地俯伏祂腳前。

和 阿利路亞，阿利路亞，

阿利路亞，阿們。

二 耶穌原在榮耀天鄉，

卻來受死十架上！

復活得了最高權柄，

如今乃是榮耀王！

奇妙甘美的故事，

怎可閉口不歌唱！

三 讚美耶穌，榮光輝煌！

無人能與你相比；

生命之主，笑容何甜！

聖徒在地受鼓勵。

珍藏你這甘美愛，

一生一世永感激！

四 榮耀的王，永掌王權，

永遠之冕你加冠；

我們因愛與你聯結，

永不隔絕或間斷。

作你恩愛的標本，

命定永遠見你面。

五 願主快來！我們巴望

榮耀日子面對面；

當那可畏呼叫聲響，

天地盡都要更換。

我們卻要樂頌揚：

榮耀歸王到永遠。

# 133 讚美和敬拜──聖子(祂的國度)

一 快樂！因主為王！

敬拜我主、我王！

應當感謝、歌唱，

永遠誇耀、釋放！

舉起你心，提高聲浪，

歡喜快樂，因主為王！

二 祂國永不傾亡，

天地是祂領疆；

死亡、陰間鑰匙，

歸主耶穌掌執。

舉起你心，提高聲浪，

歡喜快樂，因主為王！

三 救主耶穌執政，

真理、仁愛之神：

洗淨我們罪過，

祂已登上寶座。

舉起你心，提高聲浪，

歡喜快樂，因主為王！

四 祂坐神的右邊，

直到仇敵盡殲；

屈膝聽祂吩咐，

在祂腳前俯伏。

舉起你心，提高聲浪，

歡喜快樂，因主為王！

# 134 讚美和敬拜──聖子(祂的愛)

一 主，當我們漂流曠野，

你愛前來尋我們﹕

你用恩手逐步提挈，

至終十架捨己身。

唱罷，我魂，祂愛你；

耶穌為我捨自己。

二 聽哪，這是誰的哭聲，

來自溪邊的荒園？

這是我主儆醒守更，

雖然門徒已疲惓。

阿，我魂，祂真愛你；

是的，祂為我捨己。

三 此時祂正對父求懇，

深嘗義怒的滋味，

但祂為著我們罪人，

情願喝乾這苦杯。

阿，愛！我魂，祂愛你！

所以為你捨自己。

四 再後就是慘案末幕：

神的波浪和洪濤，

漫過祂身，使祂痛苦，

纔好使我成新造。

這愛無比又無極！

耶穌為我捨自己。

五 請再聽哪！祂正呼喊：

(當祂見父與己分)

神哪、神哪，你竟摧殘

那常順服你的人？

阿，我魂，這是為你；

是的，祂為我捨己。

六 主，我心樂，因你的苦，

現今都已成往事，

你已升天受父祝福，

永遠活著不再死。

那為我們捨己的，

我魂，今活著為你。

七 主，我們因你的奇恩，

現在敬拜、頌讚你；

不久你要成全我們，

與你相見同歡喜。

然而我們今唱說：

耶穌捨己為著我。

# 135 讚美和敬拜──聖子(祂的愛)

一 永遠之愛猶如海洋，

浩大無邊、無疆，

當我觀看不息波浪，

頓悟你大愛來救亡，

不盡讚美、歡唱！

二 永遠之愛，永遠之愛，

長存直到萬代，

這愛救我，又賜恩待，

浩浩大愛，何等胸懷，

廣闊猶如深海。

三 永遠之愛，竟愛了我！

用愛將我纏裹，

這愛使祂受苦、被剝，

十字架上，為我擔過，

又使我魂超脫。

四 永遠之愛，為我受詛，

為我擔當忿怒，

把我引向恩典、祝福；

仰望你的榮臉不住，

從今直到永古。

五 永遠之愛，神的愛子，

作為榮耀、信實，

榮光之中，你登寶座，

你的聖徒，光中生活，

永世照耀不輟。

# 136 讚美和敬拜──聖子(祂的愛)

一 深哉，深哉，耶穌的愛，

無限廣闊，無限量！

浩浩蕩蕩有如汪洋，

主愛臨我何週詳！

把我蔭庇，把我環繞，

是主滔滔大慈愛；

導我前行，領我回家，

安息天家到萬代。

二 深哉，深哉，耶穌的愛，

當得讚美、當傳開！

何等的愛，永久的愛，

世世代代不更改！

祂常看顧祂的兒女，

為召他們，祂捨身；

祂為他們，父前代求，

寶座之上常施恩。

三 深哉，深哉，耶穌的愛，

愛中至愛，愛無匹！

猶如洋海祝福四溢，

又如良港可安息。

深哉，深哉，耶穌的愛，

對我有如在天上；

領我進入榮耀之中，

領我就近你身旁！

# 137 讚美和敬拜──聖子(祂的愛)

一 我對耶穌所給的

大愛驚奇莫名，

真不明白祂為何

賜我這大恩情；

我真驚訝獲悉祂

為我十架受釘，

祂竟為我這罪人

受苦、流血﹑捨命！

和 哦，何等的奇妙，

他竟顧念我，

甚至來為我捨命，

哦，何等的奇妙！祂為我捨命！

二 我真希奇祂降世，

竟肯離開寶座，

為要拯救這悖逆、

傲慢之人如我；

祂這大愛真遼闊，

甚至臨及了我，

將我救贖並稱義，

將我完全得著。

三 想到祂肋曾被刺，

流血償我罪債，

我豈可以忘記祂

如此憐憫大愛？

不！不！我要讚美祂！

施恩座前感戴，

直到被提祂腳前，

我要屈膝下拜。

# 138 讚美和敬拜──聖子(祂的愛)

一 我在拿撒勒人耶穌

面前驚異地站立，

希奇，不潔罪人如我，

祂愛竟然能臨及。

和 何等希奇！何等奧妙！

我要歌唱到萬代，

何等希奇！何等奧妙！

是我救主的大愛！

二 為我祂在園中禱告：

“只要照你的旨意；”

祂無眼淚為己憂傷，

為我卻汗如血滴。

三 天使見憐前來服事，

光明之中來世間；

在那極其傷痛晚上，

使祂力量得加添。

四 祂除我罪，又去我憂，

罪債全歸祂頂戴；

祂負重擔到各各他，

獨自受苦並受害。

五 那日我與蒙贖的人，

榮耀之中見祂面，

何等歡樂歌唱祂愛，

一直唱到億萬年。

# 139 讚美和敬拜──聖子(祂的愛)

一 我的救主，你愛為何

這摯！這寬！這博！

不然，我心、我命、我力，

那肯完全歸你！

二 我們愛你，因你自己

上下千秋無匹；

我們愛你，因你忍受

十字架的恥羞。

三 人愛所誇，不過就是

代友受死的事；

但你卻為仇敵被殺！

誰曾如此愛法？

四 雖然你有神的形像，

安居榮耀天鄉；

但你卻成奴僕樣式，

親歷憂患塵世。

五 你願凡事都像世人，

(除了罪惡無分)，

好叫我們完全像你，

雖然前此不一。

六 像你溫柔、像你堅剛，

像你在凡事上！

榮上加榮，天天更變，

直到與你相見。

七 我們的主，我們的心

珍藏你的愛情；

今後我們對你尊名，

永要感激恭敬。

# 140 讚美和敬拜──聖子(祂的愛)

一 我有一位奇妙救主，

祂的愛情舉世莫如，

深海雖深，它還要深；

高天雖高，它還要高；

亦新、亦陳、又摰、又真，

不分境地、不理晚早；

祂愛我，讚美祂的名！

二 祂在天上位分至尊，

天使、天軍無不拜頓，

卻因情愛非常堅強，

以至願意撇棄穹蒼，

來尋迷羊，並且受戕，

捨了天福，又失世賞，

祂尋我，讚美祂的名！

三 祂的道路實在孤單，

沒有同心、沒有同伴；

祂的所有患難、憂愁，

惟祂自己和神知道；

但祂前走，不稍退後，

直等祂到我的囚牢，

祂見我，讚美祂的名！

四 不久，悲慘日子就到：

祂被人賣，祂被人告，

祂就如此─－零丁孤苦，

頭戴荊冕，身受鞭傷，

為我之故，來髑髏處，

忍辱、受死，疼痛獨當，

祂救我，讚美祂的名！

五 一生一世，我要述說，

祂的愛情超人能度，

當我至終被提祂前，

住在祂所豫備的家，

我心所羨，是見祂面，

並要高唱阿利路亞，

我愛祂，讚美祂的名！

# 141 讚美和敬拜──聖子(祂的愛)

一 主，我是否與你為一？

你愛高、深無比！

在各各他，你與我一，

在天，我與你一。

二 因著你的豐富恩典，

為我來到世間；

為我成了血肉之體，

飽嘗人間苦難。

三 因你神聖無比大愛，

承擔我的過犯；

備嘗苦膽、咒詛、忿怒，

使你肢體釋放。

四 如今你已升入榮耀，

成為教會元首；

或生或死、或天或地，

難使你我分手。

五 求主將此奇妙奧祕，

向我指教開啟；

就是在天與你為一，

你我活在一裏。

六 在此等候那日來臨，

與你在榮耀裏；

同坐寶座永遠見證，

你我就是一體。

# 142 讚美和敬拜──聖子(祂的愛)

一 你的大愛，過於人所能度，

我救主耶穌！但不堪的我，

真要知道它的高、深、長、闊，

好叫它的能力，越顯越多

在我身上！

二 你的慈愛，過於人所能論，

我救主耶穌！但我的嘴唇

要向遠近罪人勸誨諄諄，

告訴他們，你愛能解憂困，

並賜喜樂。

三 你的奇愛，過於人所能讚，

我救主耶穌！但我的心坎

總要歌唱那愛，這大！這滿！

因為惡性如我，也得恩湛，

來親近神。

四 我今雖然不能在這地方

測度、講論、頌讚愛的泱漭，

但我要帶我的虛空心房，

來到你這愛的泉源良港，

求你充滿！

五 我真是一個虛空的器皿，

對你從無一次戀慕深情，

但我卻能一再來你面前，

求你憐恤、幫助，得你恩典，

因你愛我！

六 哦，我主，求你用愛充滿我，

領我到天上永活的江河，

讓我用簡單的信到那裏，

倚靠、鑑賞、稱羨並享受你，

不再他求。

七 當我面對面看見我救主，

當我在祂的寶座前俯伏，

那時，我就要希奇並歌唱

祂的大愛如何深、高、闊、長，

並要敬拜。

# 143 讚美和敬拜──聖子(祂的甘甜)

一 “甜美”登極救主額上，

神聖、尊貴、莊嚴；

祂頭披戴榮耀之光，

祂口溢出恩典。

(每節重複最後一行)

二 地上所有將亡之人，

與祂相比，誰配？

天上所有天使天軍，

有誰比祂更美？

三 祂見我陷痛苦深淵，

迅速前來救助；

為我忍受十架苦難，

背負我的愁苦。

四 向著父神─－我的居所，

祂帶我的腳步；

將神榮耀指示與我，

使我喜樂滿足。

五 我從祂的神聖厚恩，

得知祂愛之大；

倘若我有千萬的心，

也必全都歸祂。

# 144 讚美和敬拜──聖子(祂的愛)

一 我今俯伏，生命的王，

奉獻榮耀於你；

惟恐我忘你的受創，

領我去髑髏地。

和 惟恐我忘客西馬尼，

惟恐我忘你心憂急，

惟恐我忘你愛無極，

領我去髑髏地。

二 何處是你被埋墳墓？

讓我前去哀悼；

天使是在何處守護？

當你息勞睡倒。

三 讓我效法馬利亞女，

前來向你獻禮；

請示空墓是在何許，

領我去髑髏地。

四 使我甘心天天為你

背起我十字架，

嘗你苦杯，我也願意，

因你為我被殺。

五 你願人人都識你恩，

我求同此心意，

求用聖火潔我嘴唇，

來說你髑髏地。

# 145 讚美和敬拜──聖子(祂的拯救)

一 讚美感恩之聲，

發自大會眾，

同在耶穌的面前，

齊聲來歌頌。

和 祂愛我們，

祂用寶血洗淨我們，

但願榮耀歸祂直到永遠！

阿們。

二 從前我是罪人，

生活污穢中，

現在身穿潔白衣，

同聲來歌頌。

三 前為叛徒，

今為君尊的祭司，

重價將我們買回，

並教唱新詩。

四 我們本是罪人，

無望又無助，

但是祂竟愛我們，

洗淨我罪辜。

五 我們當來高聲，

同讚美祂名，

使人相信且唱詩，

歌頌祂的名。

# 146 讚美和敬拜──聖子(祂的拯救)

一 哦，願我有千萬舌頭，

前來讚美救主，

說祂恩典何等深厚，

榮耀何等豐富。

二 耶穌這名，慰我苦情，

驅盡我的驚怯，

是我安息、是我生命，

成為我的音樂。

三 祂因愛我，竟願經歷

人世所有苦楚；

祂已消滅罪的能力，

釋放罪的囚徒。

四 我每靜念救我的愛，

立即感覺不配；

不知祂為甚麼恩待

我這人中罪魁。

五 我今作祂愛的俘虜，

甘心作到永久；

因祂為我受死、忍辱，

使我得以自由。

六 我既從你可愛的名，

知你待我美意；

假若我有千萬的心，

也當一一歸你。

# 147 讚美和敬拜──聖子(祂的美麗)

一 耶穌，奇妙救主！

基督，王中王！

天使敬拜俯伏，

我們也頌揚；

他們在天承認

你乃美至極；

我們也愛唱吟

你是最美麗。

二 地上所有安逸，

盡都是空虛；

天上缺少了你，

成黑夜之域。

基督，你的榮耀，

是天上之光；

耶穌，你的榮耀，

使地也明亮。

三 如果與你分開，

生命變死亡；

若是有你同在，

死中生仍旺。

宇宙、人類、天使，

全由你造成，

然而你肯降世，

穿上了肉身。

四 耶穌！一切美善，

始終全在你；

神的榮耀光線，

乃是你自己。

人若得見你面，

是蒙了奇恩；

但願你這恩典，

我也滿有分。

# 148 讚美和敬拜──聖子(祂的美麗)

一 最美的耶穌！

管理造物的主！

神子、人子！永活的道，

我心所珍愛，

我靈所感戴，

我的喜樂、我的誇耀！

二 草地何青綠！

樹木更加悅目！

披著春花，盛開爭艷！

耶穌更鮮艷！

耶穌更香甜！

傷痛之心因祂歡讚。

三 日光何晴美！

月光更加明媚！

群星閃爍，光輝奪目！

耶穌更明亮！

耶穌更晴朗！

勝過天上一切景物！

四 所有的美麗，

在天或是在地，

在你身上全都見到；

無何更光彩，

無何更可愛！

惟我救主，你最高超！

# 149 讚美和敬拜──聖子(祂的美麗)

一 我們的心滿是基督，

切望傾倒此中豐富；

你是我們詩歌題目，

你是我們心愛救主；

我們舌頭急要唱出

天上君王榮耀萬古！

二 你比世上一切眾生，

都更美麗、都更成聖；

你心有愛，你口有恩；

你既受苦、你又捨身；

你這永受頌讚的神！

我們敬拜以靈以誠。

# 150 讚美和敬拜──聖子(因祂滿足)

一 主耶穌，當我們想到

你的一切恩愛，

我們的靈盼望最好

當面見你丰采。

二 雖然我們行在野地，

寂寞、乾渴、駭驚，

左右荊棘，前後蒺藜，

四圍仇敵陷阱。

三 我們卻從深處著想，

知道你愛價值；

我們因此心裏明亮，

讚美你恩不置。

四 你是我們生命、力量、

盾牌、磐石、詩歌，

無論怎樣把你思想，

總叫我們快樂。

五 可愛的主，保守我們

緊緊跟隨你行，

直到我們進入天門，

面見你的榮形。
