# 301 救恩的喜樂──蒙贖回

一　我有一詩歌我愛唱，

自從我被贖回，

　　唱我救贖主，救主，王，

自從我被贖回。

和 自從我被贖回，

自從我被贖回，

我要靠主名誇耀；

自從我被贖回，

　　我要靠救主的名誇耀。

二　我有一基督能滿足，

自從我被贖回，

　　行祂旨意是我所慕，

自從我被贖回。

三　我有一中保神前立，

自從我被贖回，

　　消除一切憂懼、疑慮，

自從我被贖回。

四　我有一喜樂說不出，

自從我被贖回，

　　都因我的義－我的主，

自從我被贖回。

五　我有一位神我所屬，

自從我被贖回，

　　我要與祂永遠同住，

自從我被贖回。

# 302 救恩的喜樂──蒙贖回

一　我要歌頌我的救主，

因祂奇妙的大愛；

　　在十架上祂曾受苦，

為釋放我祂受害。

和 唱，哦，唱我的救贖主，

祂用寶血買了我，

　　在十架上免我罪過，

還清債使我得活。

二　我要宣揚奇妙故事，

我所失去祂贖回；

　　因祂無限憐憫、恩慈，

祂將贖價白賜給。

三　我要誇耀我的救主，

得勝大能永傳述；

　　靠此能力我也征服

罪惡、死亡和陰府。

四　我要歌頌我的救主，

屬天之愛祂已賜；

　　祂已使我從死復甦，

同神兒子作後嗣。

# 303 救恩的喜樂──蒙贖回

一　哦主耶穌，我們前來

享受你的自己；

　　我們現在坦然進前，

因你寶血效力。

　　我們不靠自己的義，

不靠自己功績；

　　你血和義，我們所需，

永遠將其高舉。

二　我們承認你的審判，

公義、良善、聖潔；

　　我們的罪，有如硃紅，

需你洗罪寶血。

　　我們並無情理可宥，

無幔將罪遮蓋；

　　哦，讚美主，你的寶血

已經還我罪債。

三　神未忽視我們的罪，

祂已施行審判；

　　祂的義怒已經落在

替罪羔羊身上。

　　為我預備新、活之路

站在公義地場；

　　你是我們代替、擔保，

使我們得釋放。

四　我們現在來敬拜你，

來將救恩享受；

　　再來注視你的寶血，

取用它的成就。

　　你的憐憫何其廣大，

何其平白、無限；

　　神的羔羊，我們讚美

從今直到永遠。

# 304 救恩的喜樂──得救的證實和穩妥

一　有福的確據，基督屬我！

豫嘗神榮耀，何等快活！

　　蒙寶血贖回，領受恩賜；

由聖靈重生，作神後嗣。

和 這是我見證，是我詩歌，

讚美我救主，口唱心和！

　　這是我見證，是我詩歌，

讚美我救主，終日歡樂！

二　完全的順服，完全甘甜，

被提的景象，顯在眼前；

　　似乎有聲音，從天而來，

細說主憐憫，柔述主愛。

三　完全的順服，完全安息，

常與主交通，何等福氣；

　　儆醒且等候，仰望主來，

充滿主甘甜，浸透主愛。

# 305 救恩的喜樂──奇妙的改變

一　我生命有何等奇妙的大改變，

自基督來住在我心；

　　神榮耀的光輝，照耀在我魂間，

自基督來住在我心。

和 自基督來住在我心，

自基督來住在我心；

　　喜樂潮溢我魂，如海濤之滾滾，

自基督來住在我心。

二　我人生已不再，過流蕩的生活，

自基督來住在我心；

　　我罪惡的捆綁，從裏外全脫落，

自基督來住在我心。

三　我今有一盼望，既穩固又可靠，

自基督來住在我心；

　　那黑暗的疑雲，今不再來攪擾，

自基督來住在我心。

四　那死蔭的幽谷，今有光來照耀，

自基督來住在我心；

　　那天城的眾門，我彷彿能看到，

自基督來住在我心。

五　我深知將要進，那天城永居住，

自基督來住在我心；

　　這叫我心喜樂，並向前奔天路，

自基督來住在我心。

# 306 救恩的喜樂──快樂日

一　何等快樂日，

當我已再別無他途，

　　當耶穌奪我心，

從無邊黑暗進入

祂光明的國度。

二　我新生開始，

在神子裏的真生命，

　　我不再為幻夢

而如醉如癡；

我深處有活泉上湧！

三　當我轉向祂，

祂就以祂生命充溢，

　　祂生命成為我人生的實際，

哦，阿利路亞在我裏！

四　我單單愛你，

其它的愛求你燒卻，

　　從今時到永遠，你是我生命，

你是我一切的一切。

# 307 救恩的喜樂──脫重擔

一　我知何時我的罪擔全脫落：

多年晝夜將罪擔苦背著，

　　等我相信主的話，

按祂所說接受祂，

霎時間，我的罪擔全脫落！

和 全脫落！全脫落！

我今快樂，因我罪擔全脫落；

　　全脫落！全脫落！

我今快樂，因我罪擔全脫落。

二　我知何處我的罪擔全脫落；

當我晝夜怕罪擔不能脫，

聖靈示我脫罪法，

帶著罪擔就十架；

一到彼，我的罪擔全脫落。

三　我知何故我的罪擔全脫落：

罪擔多年曾晝夜纏累我，

等我來到恩座前，

主的榮顏僅一顯，

就因此，我的罪擔全脫落。

四　我今歌唱，因我罪擔全脫落，

心裡晝夜湧美辭、頌不輟；

我今活著為我主，

日日高唱樂歡呼：

阿利路！我的罪擔全脫落。

# 308 救恩的喜樂──快樂日

一　今日何日！我意立定，

揀選耶穌作我救主！

　　我心歡樂如火熒熒，

將此歡樂到處傳述。

和 快樂日！快樂日！

耶穌救我，洗我罪惡！

　　生命活水解我乾渴！

使我活著，天天喜樂！

　　快樂日！快樂日！

耶穌救我，洗我罪惡！

二　此意一定，永不反悔，

主今屬我，我也屬主；

　　祂既吸引，我必跟隨，

歡然答應祂的招呼。

三　前我二意，今可安定，

讓主作我唯一中心：

　　注定於祂，永不別傾，

屬天喜樂充滿我心。

四　今在主前立定此意，

更願此意與日俱新，

　　直到臨終雙目垂閉，

進入永遠與祂更親。

# 309 救恩的喜樂──榮耀的自由

一　罪惡的鎖鍊，曾使我難當，

我如同囚奴，掙扎枉然；

　　但我今得著奇妙的釋放，

就是主耶穌打碎鎖鍊。

和 榮耀的釋放！奇妙的釋放！

主耶穌是我榮耀救主。

　　我今已脫離罪惡的捆綁，

從今到永遠不再痛苦。

二　脫離了肉體、邪情和私慾，

脫離了嫉妒、忌恨、競爭，

　　脫離了世界、虛榮並美譽，

脫離了一切無謂人生。

三　脫離了金錢閃耀的吸力，

脫離了剛硬雄心己意，

　　脫離了敗壞性情和怒氣，

希奇的釋放，哦，何希奇！

四　脫離了一切苦惱和恐懼，

脫離了一切焦急、憂慮，

　　在主基督裡，何等的歡愉，

我的眾鎖鍊，祂已除去！　

# 310 救恩的喜樂──藉恩得救

一　一切我所有，無非是接受；

全是恩所賜，在我信之後；

　　所以不自誇，也不自尊，

我是一個罪人蒙主恩！

和 我是個罪人蒙主恩！

我是個罪人蒙主恩！

　　這是我身分，榮耀歸給神，

我是個罪人蒙主恩！

二　從前我愚昧，罪惡轄我心，

使我的腳步完全遠離神；

　今被主尋回，能不歡欣？

現今是個罪人蒙主恩！

三　流淚有何用？功行有何效？

若非神憐憫，滅亡怎能逃？

　　前我因有罪，不敢近神，

現今是個罪人蒙主恩！

四　我愛我救主，心中樂歡騰，

我這蒙恩人不能不說明；

　 讓我再說明－用盡聲音：

我是一個罪人蒙主恩！

# 311 救恩的喜樂──藉恩得救

一　恩典－美妙聲音！

悅耳，又慰人心；

　　天上充滿它的回音，

地上也都聽聞。

和 恩典夠我用！

永不感力窮！

　　基督活在我心中──

在我卑微心中。

二　恩典將我名字，

寫在生命冊上，

　　恩典將我給神羔羊，

祂將我憂擔當。

三　恩典使我腳步，

行在屬天路途；

　　祂的供給，應時、豐富，

從未將我遲誤。

四　恩典教我禱告，

使我眼目仰望；

　　恩典保守我至今朝，

永不把我遺忘。

五　恩典所作所為，

永世仍放光輝；

　　愛中成就，無比寶貴，

配得最高讚美。

六　哦，讓恩典大能

感動我心歸依；

　　願我全力並我一生，

主阿，全都歸你。

# 312 救恩的喜樂──藉恩得救

一　親愛主，你屬我，

此念何等甘甜！

　　我心被你吸引，

你名我時誦念！

和 你屬我，

我知你屬我，

　　親愛的救主，

我知你屬我。

二　你是罪人之友，

無友比你更親，

　　罪人如我也能

因你慈言蒙恩。

三　我硬心受感動，

我已經得赦免，

　　平安喜樂進入，

當我聽到恩言。

四　我要稱頌你名，

宣告你是我的；

　　你話是我保證，

我深知我屬你。

# 313 救恩的喜樂──藉恩得救

一　我有一友，祂是我一切，

祂愛永遠真實；

　　我愛述說祂如何超絕，

並祂向我所有恩慈。

和 祂大能來拯救，

新生命我擁有！

　　我今甘甜，喜樂全備、湧流，

因我已得救！

二　救我脫離罪惡與災禍，

天天保守我魂；

　　大能膀臂，我緊靠、信托，

祂必領我今生路程。

三　當我孤寂、貧困且缺乏，

祂愛前來招呼：

“來我這裏，我領你回家，

你要與我永遠同住。”

# 314 救恩的喜樂──藉恩得救

一　我父獨一、超絕、全能，

人都無法否認；

　　祂是大能、奇事的神，

顯在天上星辰。

和 星宿陳列天空，乃是神蹟奇事，

地球懸在太空，也是神蹟奇事；

但祂救我靈魂，

全人得醫治，

更是祂恩、愛的神蹟奇事！

二　雖然祂榮耀已顯現，

我們仍難盡見

　　祂大能的作為無限，

須永世纔完全。

三　聖經處處告訴我們，

祂的智慧權能；

　　一花一鳥，在在證明，

祂的全智、全能。

# 315 救恩的喜樂──藉恩得救

一　慈愛憐憫，祂來尋我，

降世為要將我得著。

　　祂從罪惡、羞恥深壑，

藉恩救拔了我。

和 從沉淪中，祂救拔我！

用祂慈手救拔了我！

　　今入光明，黑夜已過！

讚美主名，祂救拔我！

二　我不識祂，祂來召我，

激動我心，開我心鎖，

　　發出恩言，免我罪過，

是祂救拔了我！

三　頭上荊冕，將祂刺傷，

手腳被釘，槍扎肋旁！

　　赦我罪愆，擔我憂傷，

祂愛救拔了我。

四　我今住在安穩高處，

我魂深感安息、滿足；

　　但我仍然無法說出：

為何祂救拔我。

# 316 救恩的喜樂──藉恩得救

一　耶穌奇妙的救恩，

遠超我眾過犯；

　　我怎能將它述說，

更將從何頌讚？

　　祂除我罪、擔我憂，

使我靈得自由；　　

　　耶穌奇妙的救恩，使我得拯救。

和 主耶穌奇妙無比的救恩，

比廣闊雄偉海洋還深；

　　高逾最高山巔，

湧流有如泉源，

救恩臨及我豐滿無限；

　　闊越我一生所行的過犯，

大過我一切罪惡虧欠。

　　哦，我要頌揚耶穌寶貴之名，

讚祂名！

二　耶穌奇妙的救恩，

遍及失喪罪徒；

　　藉此我已蒙赦免，

並救我到永古。

　　祂解開我的捆綁，

使我得著自由；

　　耶穌奇妙的救恩，使我得拯救。

# 317 救恩的喜樂──藉恩得救

一　驚人恩典！何等甘甜，

來救無賴如我！　

　　前曾失落，今被尋見！

前盲，今不摸索！

二　恩典教導我心懼怕，

又將懼怕除掉；

恩典在我初信剎那，

顯為何等可寶。

三　主已應許向我施恩，

祂話就是保證；

　　祂要作我盾牌、永分，

帶我經過此生。

四　歷經艱險、勞碌、痛苦，

我今前來就祂；

　　恩典領我跋涉長途，

並要帶我回家。　　　　

五　當我見主萬年之後，

仍像太陽照耀，

　　比我開始讚美時候，

讚美仍不減少。

# 318 救恩的喜樂──完全滿足

一　何等寶貴！耶穌我救主、君王，

我心樂極，終日讚美並歌唱；

　　緊靠著祂，我軟弱變為剛強，

祂之於我，何等寶貴！

和 祂之於我，何等寶貴，

祂之於我，何等寶貴；

　　認識我救主，使我魂樂似飛，

祂之於我何等寶貴。

二　或雨、或晴，祂站在我心門邊，

耐心等待，直等我心甘情願，

　　實在可恥，竟讓祂久候外面；

祂之於我，何等寶貴！

三　我終於得站在有福的山嶺，

晴空無雲，不再有黑暗陰影；

　　向我微笑，幽谷終於成過境，

祂之於我，何等寶貴！

四　我讚美祂，因賜我福分在天，

有朝一日，藉祂恩典中的信，

　　我要見祂，我要瞻仰祂榮臉，

祂之於我，何等寶貴！

# 319 救恩的喜樂──藉恩得救

一　來阿，你這萬福泉源！

調整我心來歌唱；

　　憐憫江河湧流不斷，

召我高聲來頌揚。

二　我本外人離神流浪，

基督親來尋找我；

　　因要救我脫離死亡，

祂竟為我被釘戳。

三　我今天天被你激勵，

對你恩典來負債；

　　我主，讓此恩典維繫

我這流浪的心懷。

四　我認我是趨向流浪，

趨向離開愛的神；

　　但你竟用聖靈力量，

將我蕩心來吸引。

五　我今已得寶血救恩，

脫離罪惡和死亡；

　　但願能作脫俗的人，

顯出神子的景況。

# 320 救恩的喜樂──藉恩得救

一　多年過著虛妄的生活，

不理我主如何被釘戳，

　　不知祂死原是為著我，

在加略山。

和 廣大憐憫，白白的恩典；

眾多罪愆，我全得赦免，

　　得著釋放脫去了重擔，

在加略山。

二　蒙神光照，得知我罪愆，

恐懼戰兢，在律法跟前，

　　直到我心完全的回轉，

向加略山。

三　今將一切，全都獻給主，

甘心樂意作祂的奴僕，

　　永遠不忘祂所受的苦，

在加略山。

四　哦！愛何大，籌劃了救恩！

哦！恩何豐，將此帶給人！

　　哦！力何強，帶我歸向神，

在加略山。

# 321 救恩的喜樂──藉恩得救

一　完全救恩！完全救恩！

看，一泉源已敞開，

　　流到各方各國的人，

流自救主的肋懷。

　　完全救恩！完全救恩！

硃紅潮湧流萬代！

　　

(每節重唱最後一行)

二　哦，何等榮耀的福分，

潔淨之泉直湧流，

　　洗清污穢不潔罪人，

使成雪白到永久。

　　完全救恩！完全救恩！

我心樂極讚不休。

三　愛之洪流長闊高深，

掃蕩裡面每角落：

　　心思、情感、意志－全人，

時時刻刻向主活；

　　完全救恩！完全救恩！

從罪權勢得解脫。

四　永活基督，神的化身，

在聖靈裡住我靈，

　　神人調和，不能再分，

哦，這交通何豐盈！

　　完全救恩！完全救恩！

基督作了我生命。

五　思慮、疑惑、憂愁、鬱悶，

懼怕、羞愧，不我屬，

　　不憑眼見，憑信前奔，

我靈緊緊跟隨主。

　　完全救恩！完全救恩！

完全、白給的永福！

# 322 救恩的喜樂──完全滿足

一 多年疲憊，未能尋到一泉源──

永不乾涸的活泉；

　　地上一切全都未能如我願──

無何能使我心滿。

和 我今飲於永不乾涸的活泉，

我今飲於生命活水泉源；　　

　　甜美、喜樂、歡暢，

何其無限無量，

我今飲於生命活水泉源。

二　永遠不在罪的野地再流蕩，

我已尋到活水泉；

　　我的喜樂之杯滿溢而流淌，

基督已使我心滿。

三　在此所得滿足越過越甜美，

在此有主的安息；

　　在此所受安慰越過越加倍，

在此蒙主的福氣。

四　在此得到永無止境的供應，

在此恩中永沐浴；

　　向這醫治活泉，我心必全傾，

直到永世不稍渝。

# 323 救恩的喜樂──完全滿足

一 我曾聽見耶穌說道：

“來就我得安息，

　　疲倦人哪，

你頭當靠在我的胸懷裏。”

照我本相，今來就主：

困苦、流離、憂傷；

　　我在主裏得著安撫，

祂使我心歡暢！

二　我曾聽見主耶穌說：

“我白賜給活水，

　　凡乾渴者都可來喝，

得享生命美味。”

　　因此我來就主耶穌，

暢飲生命水泉，

　　我渴頓止，我魂立甦，

今活在祂裏面。

三　我曾聽見耶穌說道：

“我是世上的光，

　　注目於我，幽暗即消，

這光終日明亮。”

　　我仰望主，立得光照，

祂是晨星、太陽；

　　生命之光，時時引導，

一生照耀輝煌。

# 324 救恩的喜樂──完全滿足

一 前在埃及為罪奴僕，不知何為自由；

　 良心常有罪的重負，無處得拯救。

　 如今屬地事物纏累，對我再無關係；

無何能使我離榮美之地。

和 今我登巍巍高山，在光天化日之中，

　　今我飲滾滾活泉，長年湧流無終，

　　今我得豐富，地滿乳蜜，路滴脂油，

恩重重，樂哉！今我居榮美之地。

二　前在埃及疑慮風暴，時常將我吹襲；

　　仇敵軍兵不斷攪擾，我幾不能敵。

　　今我有主話為堡壘，在其中享安息；

無何困我，在此榮美之地。

三　疑慮風暴儘管吹襲，我今不再畏懼；

　 神的能手足以護庇，我在此安居。

　 在此日光經常照耀，

再無禍害臨及；

何等安然，在此榮美之地。

四　我今默念神的作為，何等甘甜、滿足；

祂的恩言將我安慰，祂領我一路。

　　靈中享受完全救恩，其樂無何可比；

我愛長久居此榮美之地。

# 325 救恩的喜樂──完全滿足

一　有平安在我心，非世界所能賜，

　　這平安無人能奪去；

雖一生多試煉，如愁雲環繞我，

這平安仍在我心永居！

和 永遠住在我心，耶穌屬我；

　　永遠住在我心，無窮喜樂；

　　祂永不會離棄我，柔聲對我說：

　　“我永不離棄你，”耶穌屬我。

二　當平安滿我心，似乎舉世歌唱、

讚美我的君王、救主；

　　眾愁苦皆逃避，黑夜變為白晝，

何榮耀，何有福，我耶穌！

三　當我在這地上，流浪歷盡滄桑，

“這寶貝”仍藏我瓦器；

　　哦，榮耀之大日，祂必來提接我，

回天上父家永享安息。

# 326 救恩的喜樂──完全滿足

一　一生渴慕我能飲於

一個清涼的泉源，

　　得以解除裏面所感

火燒一般的渴乾。

和 阿利路亞！我已得到

我心久所渴慕者！

　　基督滿足我的願望，

藉祂生命救了我。

二　前吃豆莢勉以充飢，

直到力量幾消沒；

　　我雖嚮往較佳食物，

結果仍然忍飢餓。

三　我前貧窮，尋求豐富，

使我飢餓得滿足，

　　但我所得一切糞土，

只使我求受侮辱。

四　活水之泉湧流不息，

生命的糧可白得；

　　難言豐富，永無不足，

我的救主之於我。

# 327 救恩的喜樂──完全滿足

一　基督使我脫罪捆綁，

今活在地如在天上；

　　世上雖有困苦、憂傷，

認識耶穌就在天上。

和 阿利路亞，如在天上！

困我捆綁都得釋放！

　　陸地、洋海，不論何方，

耶穌同在就在天上。

二　世界曾是痛苦深淵，

直到我見救主笑臉，

　　天即在我心中出現，

並要長存直到永遠。

三　無論我們住在何方，

或在平原，或在山崗，

　　或居大廈，或住陋房，

耶穌同在就在天上。

(第二詞) 英詩無此詞

一 基督使我心中喜樂，

基督使我口中高歌；

　 有祂同在，就能歡暢，

有祂同在，就能歌唱！

和 阿利路亞，真能歌唱！

阿利路亞，真能歡暢！

　　有祂同在，就能歡暢，

有祂同在，就能歌唱！

二　祂愛甘甜，激我走路，

祂恩豐滿，使我順服，

　　祂的愛心，將我拯救，

祂的恩手將我保守。

三　除祂以外，在天有誰？

除祂以外，在地無歸！

　　祂之愛我，直到萬代！

我之愛祂，豈只現在？

# 328 救恩的喜樂──完全滿足

一　在我心中歡奏一音樂，

乃是恩主柔聲說：

　　“我必永遠不將你棄絕，

你必永遠屬於我。”

和 耶穌，耶穌，耶穌！

最甜美之名，

　　滿足我的衷情，

使我唱著往前行。

二　我的人生原被罪所害，

心情痛苦無和諧；

　　等到恩主進入我心懷，

心絃歡奏永不歇。

三　我今享受祂恩與祂愛，

安息在祂胸懷間，

　　時常見祂笑臉向我開，

因此歡樂又頌讚。

四　有時祂領我經過深水，

途中試煉又重重；

　　有時道路崎嶇且傾危，

處處我見祂腳蹤。

五　不久祂來接我到天上，

遠離今生的捆綁，

　　那時我就魂樂似飛翔，

並要與祂同作王。

# 329 救恩的喜樂──完全滿足

一　我心中奏一甜美音樂，

是天上來的樂歌；

　　從無一音樂如此的超絕，

因這是愛的謳歌。

和 在我心中唱一甜美詩歌，

唱一甜美詩歌，唱天上樂歌；

在我心中唱一甜美詩歌，

唱那奇妙愛之歌。

二　我愛為我受死的耶穌，

因祂我罪全洗淨；

　　祂在我心中譜上此曲符，

歡然歌唱永不停。

三　在榮耀裡我仍唱此詩，

天使同頌揚不止；

　　同唱這榮耀、和諧的詩詞，

唱在天上大會時。

(第二詞) 英詩無此詞

一　我心中奏一甜美音樂，

恩主耶穌是我歌；

　　從無一音樂如此妙絕，

使我嘗到天上樂。

和 在我心中唱一甜美詩歌；

唱一甜美詩歌，唱天上樂歌；

　　在我心中唱一甜美詩歌，

唱那奇妙愛之歌。

二　奇妙愛！耶穌將我救活，

使我得著救恩樂；

　　何大恩！基督替我活著，

使我歡唱恩愛歌。

三　何光明！耶穌領我行路，

步步唱著上行詩；

　　何平安！基督與我同住，

時時湧出讚美辭。

# 330 救恩的喜樂──完全滿足

一 愛主的人都來，

將你喜樂敞開；

　　甘甜唱著主的奇愛，

甘甜唱著主的奇愛，

　　同到寶座前來，

同到寶座前來！

和 向前直往錫安，

美麗又美麗的錫安；

　　眾聖昂首齊奔鍚安，

奔向神城榮美錫安！

二　未識主名的人，

讓他緘默無聲；

王的兒女既蒙深恩，

王的兒女既蒙深恩，

　　應當喜樂歡騰，

應當喜樂歡騰。

三　未入榮耀之城，

未履精金之街，

　　郇山佳果甜美豐盈，

郇山佳果甜美豐盈，

　　豫嘗何等喜悅，

豫嘗何等喜悅。

四　故當高聲歌唱，

忘記所有憂傷；

　　經過以馬內利之疆，

經過以馬內利之疆，

　　直達更美天鄉，

直達更美天鄉。

# 331 救恩的喜樂──得救的證實和穩妥

一　我不以認我主為恥，

我樂為祂辯明；

　　我尊重祂話的價值，

並以十架為榮。

二　耶穌，我神！我知祂名，

祂名我所仰望；

　　祂必不至讓我受窘，

也不讓我失望。

三　祂的應許穩如寶座，

永遠信實可靠，

　　祂能保守我所交託，

直等那日來到。

四　那時祂要在父面前，

承認我的微名；

　　在新耶路撒冷裏面，

我魂永享安寧。

# 332 救恩的喜樂──完全滿足

一　今有榮光照耀我魂間，

勝於星月太陽；

　　光線清新，輝煌又燦爛，

因主就是這光。

和 榮耀之光！福樂之光！

帶來平安喜樂滾滾浪；

　　當主耶穌笑臉欣欣放，

榮耀之光照明亮。

二　今有音樂洋溢我魂間，

頌讚我主我王；

　　恩主在聽，且也會聽見，

盡管我拙於唱。

三　今有平安彌漫我魂間，

因主在我心房；

　　平安之鴿吟於我心坎，

恩典之花開放。

四　今有喜樂充滿我魂間，

且有頌讚、盼望；

　　因主向我既已施恩典，

又儲喜樂天上。

# 333 救恩的喜樂──完全滿足

一　誰如耶穌使我心樂，

藉祂神聖的同在？

　　信實、溫柔、純潔、寶貴，

祂今成為我心愛！

和 惟主耶穌感動我心，

寶貴遠勝我生命；

　　千萬人中祂是最美，

配得永遠的讚美。

二　基督的愛白白得到，

神的恩典無限量；

　　憐憫遠比諸天還高，

深逾洋海難盡享。

三　何等奇妙救贖恩典，

非人心所能知覺；

　　我罪孽雖紅如丹顏，

也必洗淨白如雪。

四　祂的恩手供應無缺，

祂的美善我全閱；

　　祂的能力使我安歇，

祂之於我是一切。

五　在那明亮生命河邊，

我與贖民同歌唱，

　　此歌何甜唱到永遠，

讚美榮耀我君王。

# 334 救恩的喜樂──完全滿足

一　我寧願有耶穌，勝於金銀，

我寧屬耶穌，勝過財富無窮；

　　我寧願有耶穌，勝過地土，

願主釘痕手，引導我前途。

和 勝過作君王，雖統治萬方，

卻仍受罪惡捆綁；

　　我寧願有耶穌，勝於世上

榮華、富貴、聲望。

二　我寧願有耶穌，勝於稱揚，

我寧忠於主，滿足主的心腸；

　　我寧願有耶穌，勝於美名，

願對主忠誠，宣揚主聖名。

三　祂比珍貴百合更加美麗，

祂真是甘甜，遠勝蜂房滴蜜；

　　我的飢靈所需，祂全供應，

我寧有耶穌，跟隨祂率領。

# 335 救恩的喜樂──得救的證實和穩妥

一　遠在高天神寶座前，

我有一位強力中保；

這大祭司，祂名是愛，

長遠活著，為我代禱。

二　祂將我名刻在祂手，

又將我名記在心裏；

　　祂今在天站立神右，

誰也不能將我驅離。

三　撒但在我心裡控告，

企圖使我喪氣、絆跌，

　　但我向祂舉目仰望，

祂已除去我的罪孽。

四　無罪之主既已受死，

我這罪人就得自由；

　　公義的神今已滿足，

看見救主，祂就赦宥。

五　看哪，復活羔羊在天，

是我完全、無疵義裳，

　　是那永不改變“我是”，

是我榮耀、恩典君王。

六　與祂合一，我不再死，

祂的寶血將我贖回；

　　我的生命與主同藏，

藏在救主、我神之內。

# 336 救恩的喜樂──得救的證實和穩妥

一　你裏完全，親愛救主，

我的工作，都不算數；

　　你的寶血，買來赦免，

我今在你，纔得完全。

和 我被稱義，何等有福，

又得成聖，救恩穩固！

　　你的寶血，買來赦免，

我將得榮，同你掌權。

二　你裏完全，藉你恩典，

罪惡不能再來掌權；

　　你的聲音使敵逃竄，

我站你裏，得以完全。

三　你裏完全，不再缺乏，

所有好處我都無差；

　　你是我分，此意何甜，

不再他求，你裏完全。

四　親愛救主，在你面前，

萬民萬族蒙你揀選，

　　我亦有分選民中間，

在你右邊－你裏完全。

# 337 救恩的喜樂──得救的證實和穩妥

一　我的信心安息之地，

乃是永活救主；

　　既非辦法也非道理，

祂的傷痕算數。

和 無需別的說項、辯白，

無需另一中保；

　　耶穌受死乃是為我，

完全、充分、可靠。

二　耶穌救我，這已足夠

消我疑惑恐懼；

　　照我本相，前來依投，

祂永不將我拒。

三　我心信靠主話保證，

祂話如此明確：

　　救恩乃藉救主尊名，

並因祂的寶血。

四　至大醫生治我病苦，

祂來拯救失喪；

　　祂的寶血為我流出，

為我捨命木上。

# 338 救恩的喜樂──得救的證實和穩妥

一　交通何甜美，喜樂何豐盈，

安息在那永久膀臂中；

　　福氣何全備，平安何神聖，

安息在那永久膀臂中。

和 安息！安息！

平安穩妥，一無驚恐；

　　安息！安息！

安息在那永久膀臂中。

二　今行這旅程，心中滿平安，

安息在那永久膀臂中；

　　越行越光明，恩光照燦爛，

安息在那永久膀臂中。

三　有何我所懼？有何我所怕？

安息在那永久膀臂中；

　　與主永同居，平安無復加，

安息在那永久膀臂中。

# 339 救恩的喜樂──得救的證實和穩妥

一　我真不知神的奇恩

為何臨到我身；

　　我也不知不堪如我，

救來有何足多。

和 惟知道我所信的是誰，

並且也深信祂實在是能

　　保守我所信託祂的，

都全備直到那日！

二　我真不知救我的信，

如何進入我心，

　　我也不知何以一信，

便得一個新心。

三　我真不知聖靈如何

引人知道己過，

並由聖經顯明耶穌，

使人接祂為主。

四　我真不知我的前途，

到底是甘是苦；

　　我也不知未見主前，

還有甚麼試煉。

五　我真不知何時主來，

那時我是何在──

　　到底我當經過死谷？

或將空中遇主？

# 340 救恩的喜樂──得救的證實和穩妥

一　你人生航程，忽起大風暴，

你所拋之錨，是否可靠？

　　狂浪排天來，繩索似不牢，

你錨將隨波或不動搖？

和 我心堅定因我錨牢靠，

在風浪中仍穩定不搖，

　　因它緊扣在磐石之上，

深固主愛裏，無比的剛強。

二　安居良港內，能不懼風浪，

有主的手臂，我永穩當；

　　我心已與祂，永遠相聯結，

神聖的能力，保守一切。

三　經險惡海峽，仍勇往無懼，

礁上碎浪聲，表明險域；

　　波浪雖兇猛，狂風雖咆哮，

無任何波濤，把我心搖。

四　死河的寒波，終雖會臨到，

但我仍信託，至死可靠；

　　潮水雖高漲，我仍不氣餒，

因我的盼望，仍居幔內。

# 341 救恩的喜樂──得救的證實和穩妥

一 我聽慈愛的話，

我見寶血已灑，

　　大能祭物我已看見，

與神相安無間。

二　這是永遠安寧！

堅定如主大名，

　　穩固有如神的寶座，

永遠值得信託。

三　黑雲飄來逝去，

狂風橫掃天際；

　　寶血之約永不改變，

十架常在身邊。

四　愛心時常缺少，

喜樂也常難保，

　　但是我與我主之間，

平安仍舊不變。

五　你我容易改變，

惟主永活在天；

　　祂愛是我安息之處，

祂話將我繫住。

六　祂雖已升高天，

十架仍存未變；

　　封墓大石雖已挪移，

墳墓仍在那裏。

七　那裡是我平安，

災禍全埋裏面！

　　我知神子曾經來過，

祂曾死過又活。

八　我知祂今活著，

在神右邊坐著；

　　我知祂的寶座在天，

真理與愛不變。

# 342 救恩的喜樂──奇妙的救主

一　何等奇妙救主是耶穌我主，

祂是我的奇妙救主；

　　祂將我魂隱藏在磐石穴中，

其中活水使我滿足。

和 祂將我魂隱藏在磐石穴中，

乾渴之地作我蔭疪；

　　祂將我生命藏祂愛的深處，

又用祂聖手來遮蔽，

　　又用祂聖手來遮蔽。

二　何等奇妙救主是耶穌我主，

我的重負祂來擔當；

　　祂用手緊握住使我不搖動，

我的一生祂加力量。

三　時刻祂以恩典為生命冠冕，

以祂豐滿注我心中，

　　哦，願榮耀歸神！我歡然歌唱，

向我救贖之主稱頌。

四　以祂光明為衣，我復活變化，

與祂相遇天空雲中，

　　要與千萬聖徒在高天同頌

祂奇愛和無限恩寵。

# 343 救恩的喜樂──奇妙的救主

一　我要唱那奇妙故事，

是基督為我受死，

　　祂曾撇開天上位置，

背十架來替我死。

和 我要唱那奇妙故事，

是基督為我受死，

　　要在榮耀光中唱詩，

到永世仍不停止。

二　我曾失喪，祂來尋找，

將迷羊尋回、肩負；

　　用祂愛臂將我環抱，

引導我走祂義路。

三　我曾受傷，祂來醫治；

我跌倒，祂來扶持；

　　我心恐懼，目不能視，

今因祂全得開釋。

四　有時黑影來籠罩我，

又常履憂傷路徑，

　　但我救主永不離我，

藉祂手安然引領。

# 344 救恩的喜樂──奇妙的救主

一　為我受傷，為我受傷，

加略山上，耶穌為我受傷；

　　罪已赦免，我今得著釋放，

都是因著耶穌為我受傷。

二　為我受死，為我受死，

十字架上，耶穌為我受死；

　　因祂受死，我知救贖已賜，

都是因著耶穌為我受死。

三　為我復活，為我復活，

脫離墳墓，基督為我復活；

　　死亡毒鉤，今後不能害我，

都是因著基督為我復活。

四　為我活著，為我活著，

高天之上，基督為我活著；

　　替我祈求，天天擔我軟弱，

都是因著基督為我活著。

五　為我再來，為我再來，

從天降臨，基督為我再來；

　　何等喜樂，當我見主丰采，

哦，讚美祂！基督為我再來。

# 345 救恩的喜樂──穩固的根基

一　穩固的根基，為信徒已建立，

在神話語中，其穩固勝天地。

　　你既投靠主，如投到避難所，

神話就保證你永遠是穩妥。

二　“我與你同在，無需喪膽、恐懼，

因我是你神，仍是你的幫助；

　　我加力給你，助你站穩不移，

我公義能手，永遠將你扶住。”

三　“我要帶領你，經過深水、幽谷，

憂愁的水流，必不將你淹埋；

　　我必看顧你，苦難轉為祝福，

在你受壓時，使你聖別、開懷。”

四　“你被試煉時，我要為你開路，

足夠的恩典，要作你的幫助；

　　火不至傷你，它只燒去雜物，

我安排這火，要將精金煉出。”

五　“一直到年老，我子民必證實

我主宰權柄，永遠不變的愛；

　　他們的白髮，要作頭上裝飾，

如同眾羊羔，安詳躺臥我懷。”

六　“凡靠在我懷尋求安息之人，

我必不將他撇棄給他仇敵；

　　陰府的全軍，雖想搖動這魂，

但我必永不，永不將他丟棄！”

# 346 救恩的喜樂──穩固的根基

一　站在基督我王一切應許上，

千萬億載，都當不住的頌揚， 　

　　榮耀歸神！我要呼喊並歌唱，

站立在神一切應許上。

和 站立，站立，

站立在神我救主一切應許上；　

　　站立，站立，

站立在神一切的應許上。

二　站在永不能背棄的應許上，

每當懷疑、恐懼攻擊如風浪，

　　靠著神的話語我必能歡唱，

站立在神一切應許上。

三　站在我今可看見的應許上，

寶血現在使我完全得釋放，

　　基督釋放了我使我能歡唱，

站立在神一切應許上。

四　站在基督我救主的應許上，

愛的繩索將我聯祂永不放，

　　靠著聖靈寶劍每天都剛強，

站立在神一切應許上。

五　站在使我不跌倒的應許上，

時刻聽從聖靈的呼召前往，

　　救主是我一切，靠祂何安詳，

站立在神一切應許上。

# 347 救恩的喜樂──完全滿足

一　平安如水流，正一路跟隨我；

　　憂慮如怒濤勢洶湧；

任何的遭遇，你已教我能說：

　　哦，我魂，當安息，無所恐！

和 哦，我魂，可無恐！

哦，我魂，可安樂、可無恐！

二　撒但雖肆虐，試煉雖如烈火，

我心仍應當有把握；

　　因主明瞭我是何等的軟弱，

祂已為我流血成工作。

三　我罪，哦，這是何等榮耀思想，

我罪，非局部，乃攏總，

　　全釘祂十架，卻不壓我身上，

哦，我魂，要稱頌、要稱頌！

四　活著是基督，是基督在執政，

即便那死河起波瀾，

　　我也無苦痛，因雖死猶如生，

祂對我正低聲賜平安。

五　我主、我救主，我等候你再臨，

我眼是望你，不望墓；

　　號筒要吹響！是我主的聲音！

何榮耀的盼望，何有福！

# 348 愛慕主──主愛的激勵

一　哦神，你的大愛來激勵我，

如同潮水湧進我的心懷，

　　如活水江河從我魂流過，

沖去我裡面一切的障礙。

二　我怎能不服你大愛能力？

我怎能不讓愛潮進我心？

　　你的溫柔滿了降服能力，

使我生命從此有了更新。

三　屬天的愛破碎我的天然，

清掃我心中的每一思路，

　　純淨我意志，滿溢我情感，

除你純淨生命，別無他物。

四　願我全人被神佔有、管理，

使你生命從我不絕流出，

　　恩典、柔愛之河暢流不息，

我們愛，是因神愛的緣故。

# 349 愛慕主──渴慕愛

一　讓我愛你，因你配得

我心所有的感覺；

　　愛的能力把我驅策，

向你奉獻我一切；

　　人生重擔變成輕省，

人間憂愁不傷感，

　　負擔若為討你歡心，

痛苦為得你笑臉。

和 讓我愛你，救主！我心所喜所慕，　　

　　獻上此心給主，叫你心滿意足。

二　讓我愛你，求主啟示，

你愛所作的一切；

　　助我不信惡心認識

你在十架的情節。

　　讓我見你因愛不顧

為我罪愆受羞辱；

　　因你所受痛苦領悟

何等重價為我付。

三　讓我愛你－我的良人，

愛你是我最歡喜；

　　無論晴朗，或是憂悶，

我在你裏能安息。

　　但若無你，人生乏味，

美麗花卉失香味；

　　得你，就得永迼遠恩惠，

離你，一切變虛偽。

四　讓我愛你，愛使我能

不受思想的支配；

　　使我正直行完旅程，

鞠躬事你到盡瘁：

　　愛能安慰所有傷悲，

愛能減輕每重擔，

　　愛能完全順服跟隨，

愛能高歌並勇敢。

# 350 愛慕主──表達我們的愛

一　耶穌，耶穌，我的性命，

因為愛的緣故，

　　求原諒我，將你聖名，

日念千遍不住。

和 耶穌，耶穌，最愛救主，

無人無物與你比擬，

　　你的笑容是我歡喜，

我愛，愛你，你，主！

二　我心愛你，不知如何

約束我的奇樂；

　　你愛有如一團熱火，

使我心中火熱。

三　因你是我一切一切，

我的榮耀、財富，

　　我身力量、我心所悅，

我魂永遠滿足。

四　燒、燒，哦愛，在我心懷，

日夜厲害的燒，

　　直至所有其他的愛

燒到無處可找。

五　暗中之光、憂中之樂、

天在地上開始；

　　耶穌，你是我愛、我歌，

有誰知你價值！

六　這愛將受甚麼限制？

要到那裏停止？

　　進，進，我主，甘甜價值

今日遠勝昨日。
