# 401 尋求主──求潔淨與鑒察

一　主耶穌，我真羡慕能得完全，

我要你時刻活在我的魂間，

　　粉碎眾偶像，驅逐所有失敗，

求主洗淨我，使我比雪更白。

(和)比雪更白，是比雪更白，

求主洗淨我，使我比雪更白。

二　主耶穌，不要讓有“不聖”遺留，

求用你寶血除去所有污垢，

　　我為得聖潔，一切都願割愛，

求主洗淨我，使我比雪更白。

三　主耶穌，求從天上寶座垂憐，

助我獻完全的祭在你面前；

　　我放下自己和我所有障礙，

求主洗淨我，使我比雪更白。

四　主耶穌，為此，我今謙卑祈求，

在十字架下，我已等候很久，

　　你所流寶血，我今完全信賴，

求主洗淨我，使我比雪更白。

五　主耶穌，你已看見我在求尋，

求你今就來，賜給一個清心；

　　凡向你求的，你永不會不睬，

求主洗淨我，使我比雪更白。

# 402 尋求主──求潔淨與鑒察

一　哦神，鑒察我心我行，

顯出我的真情，

　　照你火焰眼目所見，

將我道路全顯。

二　鑒察我的全部心意，

惟有你能洞悉，

　　願我深處隱秘之域，

被你暴露無遺。

三　光照透入小小暗室－

情欲在彼轄制；

蘇醒良心，幡然醒悟，

知罪可恨、可惡。

四　鑒察我的隱藏動機，

它常操縱、管理；

　　不潔事物在我心房，

竟作我魂之王。

五　鑒察，直至如火眼目，

發光照透全部；

　　使我蒙恩被帶你前，

向你俯伏、自譴。

六　當我俯伏，從而學知，

我的軟弱屬實；

　　惟獨我神在基督裡，

纔是愛的實際。

# 403 尋求主──求清心

一　願我全心頌贊我神，

因我完全脫罪；

　　寶血已經灑我良心，

我得平安無虧。

二　在我親愛救主座前，

我心柔順、簡單；

　　在此只聞基督之言，

在此耶穌掌權。

三　此心謙卑、憂傷、痛悔，

因信得蒙洗淨，

　　生死不能改我地位，

因主已住我心。

四　所有心思都被更新，

並被你愛充滿；

　　完全、正直、良善、純真，

如同你的翻版。

五　恩主，分賜你的性情，

願你從天快臨；

　　在我心上寫你新名，

寫你愛的美名。

# 404 尋求主──求清心

一　清心的人有福，

他們必得見神；

　　主的秘訣他們握住－

讓主安家於心。

二　祂離天上居處，

帶來生命、平安，

　　降卑自己，與人同住，

作人榜樣、君王。

三　來向卑微的人，

將祂自己分賜；

　　揀選那些清心的人，

使祂安家、管治。

四　我尋求你同在，

願主賜此福氣；

　　賜我清潔謙卑、心懷，

供你居住、安息。

# 405 尋求主──求得勝的生命

一　求主啟示主自己，

使我認識我肉體；

　　願主恩典大作工，

使我俯伏灰塵中。

　　我雖羡慕能得勝，

終我一生總無能，

　　善雖願意作不來，

惡雖恨惡脫不開。

二　裡面意思雖要神，

外頭行為總可恨；

　　愛莫能助將奈何！

事與願違真束縛！

　　神律纔顯罪便在，

善念一動惡也來；

　　肢體的律擄了我，

掙扎奮鬥終難脫。

三　多次跌倒多次起，

時而立志時而遺，

　　要求得勝反退潰，

願意成聖倒污穢。

　　我實已是賣給罪，

我真已經無能為，

　　我的肉體沒良善，

我的自己乃黑暗。

四　我今已略識自己，

實在沒有一點力，

　　我的性情真古怪，

我的生命全敗壞；

　　自己詭詐不可靠，

肉體軟弱不能保，

　　我今所有的盼望，

都在耶穌我的王。

五　求主十架治死我，

使我靠主而生活；

　　求主聖靈充滿我，

使我憑主而工作；

　　願主的死在我身，

天天作工比前深，

　　讓我自己全消滅，

讓主生命來提挈。

六　我的光景真是苦，

誰能使我不為奴，

　　救我脫離取死身，

使我能夠常得勝？

　　耶穌為我流寶血，

基督作我的聖潔，

　　我今接祂為生命，

我今服祂的號令。

七　完全聖潔無惡意！

完全順服無自己！

　　不再覺羞到父前！

不再難過見主面！

　　哦，這生命何等高！

一信主恩即臨到！

　　感謝主今聽呼求，

使我完全得自由。

# 406 尋求主──求得勝的生命

一　主，你知道所有乾渴，

在這不足尋求心；

我心羡慕何等深刻，

惟你能使不饑饉。

(和)今尋求，今尋求，

賜你聖靈的富有。

二　行為失敗，見證失敗，

工作失敗已明顯，

無果之勞、非主之態，

對你沒有讚美獻。

三　我今向你承認我的

所有失敗和罪愆，

所有自滿，所有剛愎，

所有心裡的惡念。

四　父阿，救我脫離自己，

脫離化裝的驕傲；

帶我與主同到死地，

知道同釘的奇道。

五　從今不再是我工作，

我想，我愛，或我說；

惟獨乃是基督生活，

時時刻刻通過我。

六　但願你的滿有聖靈，

流通在我的衷表，

好叫對人我是證明，

對你乃是歸榮耀。

七　父阿，我奉子名禱告，

我信禱告已答應，

我今讚美答應可靠，

安息只因話足憑。

(和)就讚美，就讚美，

因你已聽我禱告。

# 407 尋求主──求脫離己

一　謙卑再謙卑，來到你腳前，

尋求你的靈，你憐憫何甜；

親愛的救主，你前今俯伏，

謙卑再謙卑，一切都在主。

(和)謙卑再謙卑，十架之故，

世上的財富，視如糞土；

在你腳前，我今向你俯伏，

謙卑再謙卑，一切惟主！

二　謙卑再謙卑，我向主求告，

一天過一天，自己更減消；

軟弱又不配，我心仰望你，

將我全倒空，用愛來充溢。

三　謙卑再謙卑，我們反高升，

脫屬地纏累，在主裡上騰；

謙卑並順服，走十架道路，

換榮耀冠冕，損失成益處。

# 408 尋求主──求脫離己

一　主阿，求你將我看，

賜我甜美的簡單；

靈中貧窮，心卑微，

尋求猶如向日葵。

二　脫離作威的自己，

脫離財奴之所倚，

脫離顯揚的興趣，

脫離受誇的私欲。

三　所有供我驕傲的，

求你為我全拋棄；

使我意志服你的，

謙卑順服到死地。

四　使我回轉像嬰孩，

將我智、力全毀壞；

只在你的光中行，

只靠你的能力動。

五　倚在你愛的胸膛，

好像斷奶的仰望；

感到神賜的平安，

充滿在我全人間。

六　讓我活在這姿態，

天天滿出讚美來，

如此到死也不變，

但我等候你顯現。

# 409 尋求主──求脫離己

一　你這神的隱藏的愛！

長闊高深無人知悉，

遠遠我見你的光彩，

我就歎息望得安息；

我心痛苦，不能安息，

除非我心安息於你。

二　你的聲音，仍然隱招

我來負你甜美的軛；

我雖幾乎前來應召，

但是懼怕前途阻隔；

我志雖定，我情卻離，

我欲向你，反而背你。

三　全是恩典！使你吸引

我心向你追求安息；

我雖追求，不能親近，

流蕩的我無所憑倚；

哦，要何時不再流蕩，

所有腳蹤向你而往？

四　日下有無甚麼東西，

與你相爭來分我心？

哦，我求你把它割棄，

讓你作王無人與競；

我心纔會不再拘泥，

當它藉你得了安息。

五　哦，我求你埋藏這己，

使主(非我)從我而活！

惡欲邪情釘死絕跡，

不私留一寶貝罪惡；

除你之外，在凡事上，

使我無求，使我無望！

六　哦主，給我無上之助，

救我脫離無用之慮；

趕出己意離我心府，

離我全人隱密之域；

使我作個順命的人，

不斷稱頌阿爸的名。

七　求你使我時刻離地，

謙卑等候聽你吩咐；

求你對我時常題起：

“我是你愛、你命、你主；”

來聽你聲，來覺你力，

來嘗你愛，是我所期。

# 410 尋求主──求認識祂

一　耶穌我救主，是你感動我心，

使冷淡焚燒，驅盡我陰影，

拆毀我障礙，吸引我更親近，

使我認識你是我的生命。

二　更深地挖我，除我膚淺行為；

使我脫困惑，靈自由如飛；

求我主速速解開一切纏累；

除盡我身上每一絲虛偽。

三　我有願在身，全心事奉我神－

完全的愛你，單純順服你－

哦，聖風來吹，哦，求聖火來焚；

神寶劍！醒起治死我肉體。

# 411 尋求主──求與祂交通

一 我以信心仰望

你在十字架上，

我的救主！

求你聽我禱告，

　將我罪過寬饒，

使我從今到老，

全屬救主。

二　主，賜能力、恩惠，

在這軟弱心內，

熱情鼓舞！

　　你既為我流血，

我要愛你深切，

真摯、長久、純潔，

如火如荼。

三　我今行走世路，

四圍痛苦密佈；

求你引領！

擦乾我的眼淚，

保守我不懊悔，

拯救我不犯罪，

貽羞你名。

四　人生短夢一過，

死河要起寒波，

將我淹沒；

那時求主恩惠，

除我疑惑、驚畏，

帶我平安而歸，

永遠快樂。

# 412 尋求主──是愛、光和生命

一　神聖的愛，何其美甜！

我心何時方纔甘願

完全被你領率？

我的饑靈渴望證明，

救贖的愛何其中肯

基督對我的愛！

二　祂愛強過陰間、死亡，

豐富超人測度力量：

光明首生眾子，

空想要識愛的原本，

何長、何闊、何高、何深，

奧秘不得而知。

三　只有神知神的大愛，

但願現今就被灌溉，

在這如石心腸；

為愛我歎，為愛我悶，

主，我祈求只這一分，

更好福分恩賞。

四　但願我同馬利亞，

永遠安坐在主腳下；

這是我心所選；

來聽良人，是我惟一

羡慕、愛好、喜樂、安息，

使我在地若天。

# 413 尋求主──是愛、光和生命

一　恩惠聖靈我導師，

感動我心來等待，

五旬所賜的恩賜：

屬天的聖愛。

二　雖有移山的信心、

知識、萬人的方言，

　卻無屬天的愛心，

一切仍枉然。

三 雖我殉道並捨己，

一切為窮人傾倒，

若是無愛仍空虛；

“愛”是我所要。

四　愛是溫柔、肯原諒，

愛是仁慈、常忍耐，

這愛比死更堅強；

主，賜我這愛。

五　講道之能和知識，

有日終必歸無有；

惟有愛永無終日；

“愛”是我所求。

六　如今主裡所常存，

有信，有望，並有愛，

有如三股合成繩，

但最大是愛。

# 414 尋求主──是愛、光和生命

一　主阿，你的無限大愛，

我口難述，我心難領；

被你吸引，我心感戴，

讓你作王，無人可競；

願主愛火將我點起，

完全獻上，單單歸你。

二　願我裡面，別無他物，

只讓你的純愛居住；

你愛佔有我的全部，

作我喜樂、冠冕、財富；

所有冷淡消除淨盡，

讓愛充滿每一言行。

三　愛的光輝使我歡欣，

所有痛苦消蹤無影；

掛慮、憂愁融化消盡，

當你醫治光線射進；

主，我只要見你榮面，

別無他求，別無他願。

# 415 尋求主──求潔淨與鑒察

一　懇求我主，鑒察我的心思，

求主察驗我，知道我心事；

看我裡面，有何噁心存留？

洗去每一罪汙，使我自由。

二　讚美我主，你已潔淨我罪，

實現你應許，純淨我心內。

求以靈火，潔淨已往羞情，

我只渴慕能夠榮耀你名。

三　主，佔有我，使我完全歸你，

以你大愛，充滿貧窮心裡；

奪我深處驕傲、情欲、意志，

我今降服，求主與我同止。

四　懇求聖靈，賜下復興之火，

差來復興─先在我心工作；

你既宣告供給我們需要，

為這祝福，我今迫切禱告。

# 416 尋求主──是愛、光和生命 　

一　主，你愛的光正在照耀，

在黑暗中如明光照耀；

耶穌，世上真光，照亮我們，

用真理來釋放、引導我們；

光照我，光照我。

(和)耶穌，光照！

將父的榮耀充滿這地；

聖靈，焚燒！從我心燒起。

活水，湧流！將恩典、憐憫氾濫全地；

　　賜下你話，主，並發光不已！

二　主，我進到你可畏面前，

從蔭蔽處進入你光線；

靠寶血我得進入你光明，

察我，試我，除我一切陰影，

光照我，光照我。

三　我們注視你君尊榮光，

臉上便得顯出你形像；

不斷變化，以致榮上加榮，

如同鏡子返照你的榮形，

光照我，光照我。

# 417 尋求主──求遵行祂的旨意

一　平安作我心中主；

吩咐躁心要安靜；

憂慮、疑懼皆消除；

催使我靈入安寧。

二　你用己血將我買，

歸神之門已敞開；

我求平安，平安來，

因我與主不離開。

三　願你旨意得成全；

使你旨成我心願；

心中疑惑你消散，

賜下你完全平安。

四　救主，我伏你腳前，

你是我命、我一切；

作你僕人到永遠，

願我與你永聯結。

# 418 尋求主──求憐憫

一　當我憑著自己思想，

我覺自己很是剛強，

　　不知自己卻是怎樣沒有力量。

二　當我生活世人中間，

我尚不覺自己虧欠，

只覺自己如何奮勉，

如何上前。

三　當我住在黑暗裡面，

我就不知自己膚淺，

以為自己何等無限，

不必虛謙。

四　當我來到你的面前，

亮光剌破遮蔽幕簾，

我就看見前所未見，

完全露現。

五　在你面前我只萎縮，

一切萎縮、一切消沒，

所有驕傲都變軟弱，

都變赤裸。

六　所有驕傲都是愚昧，

看見實在何必謙卑，

所有自恃都是因為，

心中墨黑。

七　沒有可驕，沒有可傲，

沒有可倚，沒有可靠，

　 只有自慚，只有自懊，

能否禱告？

八　幸有你血免我定罪，

你的生命免我銷毀，

但我真是何等污穢，

何等慚愧。

九　我要禱告，沒有信心，

我要倚靠，如何求尋？

不知如何方能重新…

主阿憐憫！

# 419 奉獻歸主──屬於主　

一　我是屬主！這個喜樂真難述，

答應主召呼，甜美又滿足；

跟從我主，祂以柔聲向我訴：

“莫怕！你屬我，我已將你贖！”

二　我是屬主！這是歡樂的宣告，

像大喜日子，新婦的誇耀：

“我願永遠愛祂，尊祂，接受祂，

無論何境遇，都願順從祂。”

三　我是屬主！這個意義真豐富：

因愛的緣故，忠心事奉主，

一切事上，都願絕對的降服，

絲毫無保留，來向你順服。

四　我是屬主！靈、魂、身體，我全部，

保守並堅固，屬你不反復；

像你，恩主，滿了恩典和豐富，

一直到永遠仍然是我主。

# 420 奉獻歸主──被祂的愛激勵　

一 我主大愛長闊高深，

實在不能推測；

不然，像我這樣罪人，

怎能滿被恩澤？

(重唱每節最後一行)

二 我主耶穌出了重價，

買我回來歸祂；

我今願意背十字架，

忠心一路跟祂。

三 我今願意撇下一切，

為要得著基督；

生也、死也，想都不屑，

有何使我回顧？

四 親友、欲好、雄心、利名，

于我夫複何用？

恩主為我變作苦貧，

我今為主亦窮。

五 我愛我的寶貴救主，

我求祂的稱是；

為祂之故，安逸變苦，

利益變為損失。

六 你是我的惟一安慰，

我的恩主耶穌！

除你之外，在天何歸？

在地何所愛慕？

七 雖遇艱苦、反對、飄零，

我今一起不理；

只求我主用你愛情，

繞我靈、魂、身體。

八 主阿，我今懇切求你，

施恩引導小子，

立在我旁，常加我力，

過此黑暗罪世。

九 撒但、世界、加上肉體，

時常試探欺淩；

你若不加小子能力，

恐將貽羞你名！

十 現今時候已經不多，

求主使我脫塵；

你一再來，我即唱說：

阿利路亞！阿們！

# 421 奉獻歸主──被祂的愛激勵　

一　哦，那不肯放我之愛，

我將疲魂安息於你；

我把所欠餘生歸來，

好使它在你這深海，

　　得更豐滿洋溢。

二　哦，那照耀我路之光，

我將殘燈帶來交你；

我心因得你光復亮，

它的日子藉你太陽，

得更光明美麗。

三　哦，那喜樂尋我苦中，

我心不能向你關閉；

我在雨中尋得彩虹，

知你應許必不落空，

天亮便無淚涕。

四　哦，那使我抬頭十架，

我不敢求與你稍離；

今生虛榮死葬土下，

那土長出生命紅花，

永遠開放不已。

# 422 奉獻歸主──被祂的愛激勵　

一 主，你得勝，我今降服；

恩典深厚，能不屈服？

　　能不全獻給主？

你若施壓，我會不顧，

但對你愛，誰能逆拂？

　　你愛把我征服！

二　你若命令萬鈞雷霆，

轟我靈魂向我施刑，

我仍固執不悔；

但你憐憫征服我心，

救主流血，為我受刑，

現今我恨我罪。

三　我今羡慕單單歸你，

請來佔有我這陋器，

因你將我釋放；

我既脫離撒但暴政，

願我全人聽你使令，

今後讓你執掌。

# 423 奉獻歸主──被祂的愛激勵　

一　“為你，我流寶血，

為你，我舍生命，

將你洗得清潔，

使你從死複生。

為你，為你，我舍生命，

為我，你舍何情？

二　為你，我費多年，

歷盡勞苦災殃，

好使歡樂永遠，

你也得以安享。

為你，為你，我費多年，

為我，你費幾天？

三　我父光明之家，

我的榮耀寶座，

為你，我都撇下，

來到苦地飄泊。

為你，為你，我撇這些，

為我，你何所撇？

四　為你，我受多苦，

過於你口能述，

受了極大痛楚，

救你脫離陰府。

為你，為你，我受多苦，

為我，你肯何負？

五　從我天上之家，

為你，我已帶來：

救恩無以復加，

赦免陪同慈愛。

為你，為你，我帶許多，

為我，你帶甚麼？”

六　“主，我獻上生命，

並獻所有時光，

完全聽你使令，

脫離地上捆綁。

為我，為我，你的全舍，

為你，我撇一切！”

# 424 奉獻歸主──被祂的美麗吸引　

一　你靈豈非已見祂過？

你心曾否被祂奪？

祂是人中之第一人；

欣選那上好福分。

(和)你是人中之第一人，

求開我眼、奪我心，

摔碎偶像，歡然加冠

你這人中第一人！

二　世界一切虛榮、珍寶，

是偶像，使人顛倒；

鍍金，使人不易淡泊，

浸蜜，使人難超脫。

三　甚麼能使地上偶像，

失去它美麗模樣？

不是灰心、失望、勸勉，

乃“無價之寶”一現！

四　並非因它本是虛無，

使偶像化成灰土；

乃是祂美麗的傾注，

並祂愛心的流露。

五　誰願熄滅他的燈光，

若非朝陽已在望？

誰願收藏他的寒衣，

若非炎夏已經蒞？

六　惟有彼得所見淚眼，

司提反所望榮臉，

陪馬利亞同哭慈心，

使我脫地的吸引。

七　求你來施情並吸引，

直到你充滿這心；

我們既是你的同伴，

與偶像有何相干？

# 425 奉獻歸主──完全降服於祂

一　我將一切全獻基督，

全獻恩主心甘願；

我要永遠愛主，隨主，

天天活在主面前。

(和)一切全奉獻！一切全奉獻！

　　我的恩主，向你我願一切全奉獻！

二　我將一切全獻基督，

我今俯伏主腳前；

今世福樂永不我屬，

恩主，收我在今天。

三　我將一切全獻基督，

恩主，將我全得著。

惟願聖靈從我證出：

我是屬主，主屬我。

四　我將一切全獻基督，

主，我願作你器皿；

恩惠、能力充我如注，

顯明你生在我身。

五　我將一切全獻基督，

聖火已將我燒淨；

哦，這救恩甜美豐富，

榮耀、榮耀歸主名。

# 426 奉獻歸主──完全降服於祂　

一　你希望常平安，信心增長不斷，

為此你虔求、望主成全；

但不覺有安息，祝福也未多見，

直到把一切獻於祭壇。

(和)你是否把一切都奉獻於祭壇？

你心是否讓靈掌管？

你若要心平安，滿有安息、甘甜，

只有把全人獻於祭壇。

二　你願否在主話光中與祂同行，

常享滿足、喜樂與平安？

你須遵行主旨，遠離一切惡行，

並須把一切獻於祭壇。

三　我雖禱告尋求，但永不能認識

主所賜祝福何等豐滿，

直等到我身心全歸恩主管制，

並把我一切獻於祭壇。

四　誰能盡述祂那從天傾下愛憐？

哦，我心因此何等暢歡！

哦，在祂的腳前，交通何等甘甜！

當我們一切獻於祭壇。

# 427 奉獻歸主──完全降服於祂　

一　主，你得著我一生，

使它歸你成為聖；

得著我日與我時，

歸你使用永無止，

　　

(重唱每節最後一行)

二　得我雙手為你用，

因愛催促纔舉動；

得我兩足為你行，

蹤跡佳美傳你名。

三　得我聲音來歌唱，

榮耀天上的君王；

得我嘴唇作用器，

前來述說你信息。

四　得我金銀和所有，

不敢分毫有私留；

得我聰明並才幹，

前來作成你心歡。

五　得我意志永屬你，

從今不再為自己；

得我心作你寶座，

你住我裡號令我。

六　得我愛情，哦，我主，

只在你前纔傾吐；

得我全人，靈、魂、體，

直到永遠都為你。

# 428 奉獻歸主──完全降服於祂　

一　主，你曾為我受死，

我當獻何給你？

是否稍許保留我所持，

或將全部獻給你？

(和)耶穌我主，我救主，

為我，你舍一切；

你曾為我離天府，

並且死在加略。

耶穌我主，我救主，

為我，你舍一切；

我心豈可私自留一部？

向你，我獻一切！

二　主，你已將我救贖，

我當獻何給你？

所獻雖小卻是我全部－

降服歸你來管理。

三　主，你仍賜恩眷顧，

我當將何給你？

無論時光、恩賜與財富，

不再保留全歸你。

# 429 奉獻歸主──照祂旨意　

一　照你企圖，主，

照你企圖，因你是陶人，

我是泥土：

塑造又甄陶，照你美意；

降服且等候，使我歸依。

二　照你企圖，主，照你企圖，

　　我在你面前謙卑俯伏：

　　鑒察又試煉，顯我真情；

　　修理且洗滌，使我純淨。

三　照你企圖，主，照你企圖，

　　完全脫自己，是我所慕：

　　破碎又剝奪，使我成零；

　　挖透且倒空，使我無剩。

四　照你企圖，主，照你企圖，

　　深願我全人向你降服：

　　聖靈充滿我，流露你命；

　　基督活於我，彰顯你形。

# 430 奉獻歸主──屬於主　

一　勿對我談屬地享樂，

勿用鄙利引誘我；

勿愚我以地上幻影，

勿用虛榮煩擾我。

我已棄絕化裝偶像，

今後不再屬自己；

我已將心獻給基督，

我只屬祂無別依。

(和)我不屬自己，我不屬自己，

　　我今屬於基督，不再屬於自己。

二　哦，只屬於我主基督，

帶來何等的安息！

當我所有全都不留，

祂豐盛我能倚。

榮耀恩主，將我接收，

使我完全屬於你，

適合享受你作我分，

當我喜歡成你的。

三　疲倦人哪，放棄掙扎，

永勿再屬你自己；

將你自己全給基督，

全然屬祂無所遺。

祂曾捨己為要得你，

今來要你全歸祂；

凡祂所有都已給你，

你就不該不給祂。

# 431 奉獻歸主──被祂的愛激勵　

一　當這世界已變遷，

當這炎日不再升，　

當我站立在主前，

回顧今生的歷程；

主，那時我纔知道，

我虧欠你有多少。

二　當我站立在座前，

穿上美麗的白衣；

當我得識你完全，

能以全心來愛你；

主，那時我纔知道，

我虧欠你有多少。

三　雖今有如對鏡看，

將你榮耀看不清；

使我仍覺恩甘甜－

以你聖靈來顯明：

現在就讓我知道，

我虧欠你有多少。

# 432 奉獻歸主──照祂旨意　

一　不再固執，我向你投依；

主，我屬你，單單屬你；

我今向你傾吐我心意：

“願你成就所定旨意。”

(和)緊擁抱我！神甘美旨意！

直到完全消失於你！

緊擁抱我！神甘美旨意！

直到完全消失於你！

二　罪汙路上已厭倦失望，

黑暗籠罩使我心慌；

光明已現，今使我歡暢，

我在你裡尋得太陽！

三　得勝的主，你寶貝旨意，

現在將我擁抱、管制；

紛擾消失，平安何滿溢，

我心有如困鳥獲釋！

四　封閉於你，與你永相依，

流蕩腳蹤不再遊移；

無何能使我與你相離，

我要永住你美旨裡。

# 433 奉獻歸主──完全降服於祂　

一　都歸基督，都歸基督，

都歸基督理當然；

我既是主寶血所贖，

主就當得所有權。

都歸基督，都歸基督，每時每日歸基督；

(重唱每節最後一行)

二　願我雙手歸主使用，

願我兩腳跟主行，

願我雙目瞻主聖容，

願我兩唇頌主名。

都歸基督，都歸基督，願我兩唇頌主名。

三　世人貪愛虛榮、美色，

追求屬地的事物；

誇耀財富、名聲、享樂；

我卻單單靠基督。

　　都歸基督，都歸基督，我要單單靠基督。

四　自從我眼注視基督，

所有事物全變色；

一望主在十架受苦，

我就甘願負主軛。

都歸基督，都歸基督，我心甘願負主軛。

五　奇妙恩典，深高闊長！

我口歌頌，心感戴；

榮耀救主，王中之王，

竟然看我可寶愛！

　　都歸基督，都歸基督，我口歌頌，心感戴。

(“基督”可唱作“耶穌”)

# 434 奉獻歸主──分別出來歸於祂　

一　絕對分別出來，歸於主聖靈！

不惜任何代價，尋求祂豐盛；

割斷所有岸索，開到水深處；

靠著祂的大能，剛強而堅固。

(和)絕對分別出來，歸於萬有主，

答應祂的呼召，尋求祂豐富。

二　絕對分別出來，歸於主聖靈！

沉沒還要沉沒，直到己去淨！

直到器皿倒空，祂腳前破碎；

等候直到充滿，流出主恩惠。

三　絕對分別出來，歸於神旨意！

走主所走道路，靠著祂恩力；

撇棄安逸、享樂，隨主向前進；

等候祂的引導，靜聽祂聲音。

四　絕對分別出來，一直到永世；

不要我的心意，乃要祂意旨；

我的計畫、願望，在祂全滅沒；

似乎一無所有，萬有實屬我。

五　絕對分別出來，何等的甜美，

作祂愛的俘虜，自由何寶貴；

脫離罪的轄制、疑惑與恐懼，

脫離所有重擔、憂愁和掛慮。

六　絕對分別出來，何等的安息，

在祂面前等候，照祂的心意；

等候得著充滿，滿有祂聖靈，

將我裡面各部完全都煉淨。

七　祂靈將我充滿，帶著祂同在！

在祂我蒙祝福，在祂我蒙愛！

今後裡面亮光永不再變暗，

如此向祂活著，分別到永遠。

# 435 奉獻歸主──完全降服於祂

一　求主把我捆綁，

我纔得著釋放；

願主迫我向主繳械，

我纔得勝奏捷；

當我倚靠自己，

我就失敗危亟；

當主膀臂將我圍困，

我手就更有勁。

二　我心未交主時，

真是軟弱愚癡，

自己所願自己不行，

萬事漂流無定；

主若未加鎖煉，

就難自由進前，

求主慈愛將它奴隸，

它纔會得能力。

三　我的生命未死，

終身總是喪失：

勝少敗多，實無能力，

時為肉體歎息。

我若沒有死過，

我就難以活著，

求主使我脫離自己，

纔會完全得你。

四　我今認識了你，

也略知道自己，

所以今後真不願意

再藉天然能力。

求主永遠的靈，

使我生命全釘，

使我治死肉體行為，

主興盛，我衰微。

# 436 奉獻歸主──分別出來歸於祂

一　我已轉身背向俗世，

和它一切的歡娛；

我已心向更美的事，

就是天上的儲蓄；

一切虛榮、一切揚顯，

不能使我再逗留；

我已越過分別界線，

世界已丟在背後。

(和)遠遠丟背後，

遠遠丟背後，

我已越過分別界線，

世界已丟在背後。

二　我已脫離罪的生活，

棄絕所有的愚行；

我今主裡生活、動作，

只願聽祂的命令；

我已靠主出死入生，

十架已將我拯救；

　 我願為祂舍去名聲，

世界已丟在背後。

(和) 遠遠丟背後，

遠遠丟背後，

就願為祂舍去所有，

世界已丟在背後。

三　我今永遠不再回到

舊日愚昧的地位；

惟獨在此纔有恩召，

完全安息、不定罪；

我今已經更換主人，

對祂我要永伺候；

我今在此永棄紅塵，

世界已丟在背後。

(和) 遠遠丟背後，

遠遠丟背後，

地的捆綁就此脫盡，

世界已丟在背後。

四 我的前途，一定永定，

我並不要別救主；

我也不求更好福音，

過於祂賜的寬恕；

我心已經決定事神，

無論如何不回頭；

已往一切實為可恨，

世界已丟在背後。

(和) 遠遠丟背後，

遠遠丟背後，

已往一切實為可恨，

世界已丟在背後。

# 437 奉獻歸主──跟隨祂

一　我今願跟隨救主，不論走何路：

　　或是平坦大路，或是崎嶇窄途；

　　既有救主親自相輔，我就不躊躇，

　　一路跟隨耶穌，直到進國度。

(和)跟隨！跟隨！我願跟隨耶穌！

　　不論福，不論苦，我必跟隨主！

　　跟隨！跟隨！我願跟隨耶穌！

　　不論領我何處，我必跟隨主！

二　我今願跟隨救主，不論在何處：

　　或在明媚樂土，或在死蔭幽谷；

　　既有救主親自照護，我就不感苦；

　　處處跟隨耶穌，直到末一步。

三　我今願跟隨救主，不論時何如：

　　或是陽光滿目，或是黑雲密佈；

　　既有救主親自部署，我就無所顧；

　　時時跟隨耶穌，一直到天曙。

# 438 奉獻歸主──跟隨祂

一　我當如何愛我的主？

如何奉獻使祂歡喜？

不稍離開祂的道路，

學習如何與祂親密？

二 窮困、憂患、被人厭棄，

勞苦重擔，寄身陋屋，

荊棘冠冕，虛偽禮儀─

難道這是奉獻道路？

三　我的途徑若是痛苦，

主，我求你，禁我退縮，

使我仍然向你順服，

追憶你的十架重負。

四　讓我思念，你曾如何

離開許多純潔樂事，

來憂、來餓、來倦、來渴，

無家之夜，不息之日。

五　為我來憂、來倦、來死，

你來不求自己喜悅；

地上安逸雖難推辭，

我豈愛你不勝這些？

六　是的，我算萬事為損，

為要來得你的注意；

丟棄萬事雖如土糞，

為著愛你有何可惜？

(英詩無第六節)

# 439 奉獻歸主──為祂而活

一　活著為耶穌，只望能單純，

所有的一切都求祂喜悅，

自動並樂意來向祂投順，

這是我蒙神賜福的秘訣。

(和)耶穌我主，我救主，

我將自己給你，

因你為我代死時，

給的是你自己；

從此，我無別的主，

我心是你寶座，

我的一生一世，基督，

只要為你生活。　

二　活著為耶穌，祂為我緣故，

在十字架上擔當罪與羞，

這愛激勵我答應祂招呼，

恭敬向著祂奉獻我所有。

三　活著為耶穌，無論在何處，

我為祂緣故，作成祂事務，

甘願來承受損失或痛苦，

看每個試煉是十架一部。

四　活著為耶穌，時間已短促，

祂的笑臉是我寶貴秘密，

尋找失喪者，祂死所救贖，

帶領疲倦者，享受祂安息。

# 440 奉獻歸主──完全降服於祂

一　我的榮耀、得勝君王，

我舉雙手降服於你；

我的意志向你投降，

作你座前快樂奴隸。

二　我主，領我到你門口，

我耳甘願被你穿透；　　

你的捆索是真自由；

服你、事你，沒有怨尤。

三　思想、意志、我耳、我手，

都歸你作愛的奴役！

甘願捨棄我的自由，

服你腳下，永不背離。

四　在你腳下；我纔知曉

你的恩賜溢我雙手；

被穿耳朵方始聽到

細語告我：“我歸你有。”

# 441 奉獻歸主──跟隨祂

一　我今撇下一切事物，

背十架跟耶穌；

甘受藐視、厭棄、貧苦，

一心跟主走窄路。

前我所愛、所慕、所求，

今與雄心同歸盡；

但我又是何等豐優，

神與基督是我分。

二　讓這世界棄我、嫌我，

恩主也曾被棄嫌；

人面、人心，欺我、騙我，

惟你永遠不欺騙。　　　　　　　　　

當你向我顯出笑臉，

友雖生疏敵雖險，

但我心安，處之泰然，

因我得見你歡顏。

三　人雖逼我使我苦痛，

不過驅我到你前；

世間苦難壓我愈重，

天上平安愈甘甜。

有何憂苦能將我襲，

當你賜我你愛憐。

有何快樂能將我迷，

若你不在它裡面。

四　向前！由恩進入榮耀，

信當藤牌，求當翼；

永世日子就要破曉，

主必領我直到底。

地上職事就要停止，

作客旅程就要完，

盼望就要變成事實，

信變眼見，求變贊。

# 442 奉獻歸主──跟隨祂

一　我今已定意跟隨主耶穌，

我今已定意跟隨主耶穌，

我今已定意跟隨主耶穌，

不再回頭，不再回頭。

二　我面向十架，世界丟背後，

我面向十架，世界丟背後；

我面向十架，世界丟背後；

不再回頭，不再回頭。

三　即使無別人，我仍要跟隨；

即使無別人，我仍要跟隨；

即使無別人，我仍要跟隨；

不再回頭，不再回頭。

四　有主引領我，我當然跟隨；

有主引領我，我當然跟隨；

有主引領我，我當然跟隨；

不再回頭，不再回頭。

五　唱榮耀、榮耀，唱阿利路亞；

唱榮耀、榮耀，唱阿利路亞；

唱榮耀、榮耀，唱，阿利路亞；

不再回頭，不再回頭。

# 443 奉獻歸主──無上的特權

一　當人棄絕地的賄賂，

前來為神而活，

他的所得無限富有，

口舌難以述說，

因為萬有全是他的，

生、死，或是事、物；

基督是他生命、呼吸，

也是他的住處。

二　像我這人，王肯選上，

有分祂的寶座，

而我竟然不肯應選，

這是何其奇特！

永遠勿說這是犧牲！

無論代價若干，

只要能入加略聖軍，

乃是難言特權。

三　起來！將這交易算看：

零碎換來整個－

萬事、萬物、加上萬人，

竟都歸你得著。

當你屬祂，萬有屬你，

並且祂你合一；

你還得享無限生命，

權益有何能比！

# 444 奉獻歸主──甘心受苦

一　眾人湧進主的國度，

十架少人負；

眾人爭奪主的賞賜，

世界有誰辭？

人雖無心走主道路，

仍想主祝福！

人雖無心走主道路，

仍想主祝福！

二　多人都貪享主甘旨，

少有願禁食！

多人都喜登主寶座，

少有願飄泊！

同祂唱詩雖然有人，

儆醒卻不能。

同祂唱詩雖然有人，

儆醒卻不能。

三　眾人都想同主高貴，

卑賤卻都畏。

當主凡事為他豫備，

就大聲讚美；

當主稍微求他一點，

就立發怨言。

當主稍微求他一點，

就立發怨言。

四　但那誠實愛主的人，

禍福都不問，

就是他們寶貴心血，

也願為主舍；

求主給我這樣心志，

赤忠忘生死。

求主給我這樣心志，

赤忠忘生死。

# 445 奉獻歸主──甘心受苦

一　我是否要背負十架，

跟從神的羔羊？

我豈可以怕出代價，

要得世界原諒？

(和)因你名，寶貴的名，

因你為我捨命，

靠恩，無論如何艱難，

我要求你喜歡。

二　別人苦戰要得榮耀，

血汗滿被沙場；

我豈可以安坐花轎，

被抬直到天上？

三　難道我無仇敵當拒？

我無破口當堵？

難道俗世也可相與？

也可作我幫助？

四　我要掌權，就得爭戰，

哦主，加我力量；

我願受辱，我不畏難，

靠你話語剛強。

# 446 奉獻歸主──在主這一邊

一　誰是在主這邊？

誰要事奉王？

誰要作祂助手，

去為祂救亡？

誰要撇開世界，

去為主爭戰？

誰是在主這邊，

跟隨主向前？

(和)借著你的救贖，

並藉你恩典，

可愛、榮耀救主，

我在你這邊。

二　參加主的軍隊，

歡樂去爭戰，

不是為著榮耀，

不是為冠冕；

乃是因著主愛

激勵我向前；

我既蒙祂恩待，

該在祂這邊。

三　你已將我救贖，

作你的子民，

乃是用你寶血，

不是用金銀；

凡來跟從你者，

得福都無限；

你使我們甘願

且自由向前。

四　戰爭雖會兇猛，

仇敵也強悍；

但是主的軍隊，

無人能擊散。

在祂大纛之下，

必定能得勝，

因祂真實、不變，

奏凱已確定。

五　蒙主選為兵丁，

在今世爭戰，

我當完全忠心，

隨元帥向前；

如此服事我王，

切勿變冷淡，

守住高貴身份，

忠貞又勇敢。

# 447 經歷主──與祂合一

一　與你合一，恩主耶穌，

與你合一在靈裡；

凡你所是都活我裡，

我今得享你自己。

(和)合為一，合為一，

我與你合為一；　　

你的豐富是我供給，

我的一切全是你。

二　今享你的屬人生命，

豐滿有你的人性，

所有你的完全順從，

都能用於我人生。

三　與你合一，在十架上，

在你裡面我已死；

我向世界已經死了，

世界向我也如此。

四　與你合一，在復活裡，

現今與你同活著；

復活生命－你的自己－

在我裡面供應我。

五　與你合一，在升天裡，

現今同你坐天上；

在這地上乃是旅客，

我的真命在你藏。

六　與你合一，在寶座上，

有分於你的權柄，

如同有分於你生命，

同一性情，同一靈。

# 448 經歷主──與祂合一

一　與你合一，永遠之子，

因信與你成一靈，

得你包羅萬有的死，

和非受造的生命。

與你合一，蒙愛之子，

藉恩成為你一部，

與你同為父的後嗣，

並作聖靈的房屋。

二　與你合一，化身之子，

作你奧秘的肢體，

因你誕生，與你連枝，

與你一同客此地。

與你合一，受膏之子，

同得聖靈的能力，

日復一日，時複一時，

與你合作不稍離。

三　與你合一，被棄之子，

經過審判和咒詛，

永遠同你向罪而死，

並勝兇惡的陰府。

與你合一，復活之子，

脫離墳墓的埋沒，

因你更生，同你更始，

靠你逐日結義果。

四　與你合一，升天之子，

同登寶座來管治，

你的權柄我也掌執，

因我和你同位置。

與你合一，再來之子，

同得榮耀同臨世，

那時都要顯你殊姿，

與你合一無已時。

# 449 經歷主──在祂的死和復活裡

一　與基督同死，祂死算我死；

與基督同起，我有祂生命；

與基督同升，我超過此世；

主，時時刻刻，我歸於你名。

(和)我時時刻刻蒙祂愛保守，

我時時刻刻從祂得生命，

我時時刻刻在祂前等候，

我時時刻刻歸於祂的名。

二　沒有一爭戰，祂是不參與；

沒有一戰事，祂是不表態；

祂為我舉起得勝的旌旗；

我時時刻刻受祂的領率。

三　沒有一試煉，祂是不同在；

沒有一重擔，祂是不與共；

沒有一痛苦，祂是不擔代；

我時時刻刻在祂眷顧中。

四　沒有一寂寞、沒有一感傷、

沒有一歎息、沒有一鬱悶、

沒有一艱難，－但在寶座上，

祂時時刻刻思念祂的人。

五　沒有一軟弱，祂不曾扶助；

沒有一疾病，祂不能醫治；

哦，時時刻刻，無論樂或苦，

耶穌我救主，與我同行止。

# 450 經歷主──在祂的死和復活裡

一　與主同葬，也一同復活，

還有甚麼留給我去作？

只要我不再奮鬥擊空，

只要我照新生而舉動。

　　榮耀歸於神！

二　與主我的元首同復活，

我今在聖潔路上走著；

當我向前時，我就想到：

“死的人脫罪”是何其好！

榮耀歸於神！

三　與主同活，祂永不再死；

與主同行，祂永不會遲；

我天天算自己已經死，

所以我就從捆綁得釋。

榮耀歸於神！

四　為主活著，我獻上肢體，

永遠歸神，作祂的奴隸。

我今在恩下，不在法下，

罪已失勢，主代興管轄。

榮耀歸於神！

五　靠主長大，我今真慚愧

再題到我已往的寶貴；

我願意結出成聖果子，

滿足神心意，遵行神旨。

榮耀歸於神！
