# 451 經歷主──在祂的死和復活裡

一　主，你啟示一個奧秘，

就是我同你死的理，

　　不用別法，不用別能，

我就看見完全得勝。

二　你的十架就是我的，

其光照耀我生命裡；

　　一信與你同釘那裡，

世界失去它的能力。

三　我既與你十架同釘，

勝過罪惡﹑自己﹑人情，

　　就怎能還追求地物？

就怎能再盼望世福？

四　因此，我便到你那裡，

與你同站十架死地，

　　你命﹑你權﹑全是我的，

因我與你合而為一。

五　你既是來敗壞仇敵

一切作為﹑權勢﹑能力，

　　我自然可和你同勝，

天天經歷你的大能。

六　但是我主，我們只能

靠著你的十架得勝；

　　你走的路，我們當走，

直到與你見面時候。

七　我今接受你的同釘，

求你所賜永遠的靈，

　　使我更懂你死意義，

使我脫離罪﹑己﹑肉體。

八　我願得勝像你得勝！

與你同王，同得權能！

　　背負十架，我們若肯，

這些榮耀必定有分！

# 452 經歷主──在祂的自由裡

一　罪律轄制的囚徒，

今已完全釋放！

生命之靈的活律，

從裡使你剛強。

依靠生命之聖靈，

祂就要來管理：　

你魂對外的門戶

你身上眾肢體。

二　你已與主同釘死，

在祂裡已釋放！

從裡到外，祂早已

毀壞罪的力量。

身體不再如無“律”，

可以任意而行；

昔無忌憚，今則有

“生命之律”執政。

三　深深栽於主的死，

在祂裡已得釋！

生命之氣向你吹，

生命大能開釋。

生命復蘇的力量，

你靈裡漸增強；

魂與身體受管治，

肢體不再抵抗。

四　今與復活主聯結，

在祂裡面釋放！

藉爭戰禱告奏凱，

加略得勝同享。

因祂自由得釋放，

勝過黑暗軍旅；

祂的生命已勝過，

罪與死亡之律。

# 453 經歷主──在祂的美麗裡

真美麗，真美麗，

耶穌真是美麗，

耶穌使我生命中事物美麗。

關懷我，感動我，

使我眼被開啟，

耶穌使我生命中事物美麗。

# 454 經歷主──在祂的美麗裡

一　我本瞎眼，不能看見

主的面貌所顯恩典，

但今你的美麗臉面

向我射出燦爛光線。

二　我本耳聾，不能聽見

主口所出一切美言；

但今歡欣，因已聽見

你的聲音何其甘甜！

三　我本啞口，不能發表

主名所含恩典﹑榮耀；

但今已被聖火點著，

我唇將你讚美﹑稱道。

四　我本死沉，對你冷漠，

不肯前來得主豐富；

但今你已將我點活，

脫離罪的黑暗墳墓。

五　主，你已使盲者複明，

聾者聽見，啞者發言，

死者得活；看哪，我今

斷開一切捆我鎖煉！

# 455 經歷主──在祂的愛裡

一　以愛為旗在我以上，

以愛為旗在我以上；

祂帶我進入祂的筵宴所，

祂以愛為旗在我以上。

(和)以愛！以愛！

以愛為旗在我以上；

祂帶我進入祂的筵宴所，

祂以愛為旗在我以上。

二　祂的果子何其甘甜，

祂的果子何其甘甜；

我在祂的筵宴所裡飽嘗，

哦，祂的果子何其甘甜。

(和)甘甜！甘甜！

祂的果子何其甘甜；

我在祂的筵宴所裡飽嘗，

哦，祂的果子何其甘甜。

# 456 經歷主──在祂的寶貴裡

一　耶穌在我靈裡，

無何比此更寶貴！

祂除去我掛慮，

滿有平安滋味。

祂絕不我棄，

雖我日久漸疲憊；

永遠和我一起，

我樂藏身在祂的膀臂。

(和)我求祂名：“主耶穌，來幫助我的軟弱。”

祂的生命，每日在我裡面供應，

　　是何等穩妥！

二　耶穌在我靈裡，

無何比此更寶貴！

祂挽回我心意，

嘗祂生命美味。

無一我所為－

乃祂憐憫臨到我；

神白白的恩惠，

使我過無窮喜樂生活。

# 457 經歷主──在祂的寶貴裡

一　親愛主！寶貝主！

我輕視我事物；　

有誰像你如此美麗？

如此甘甜？如此柔細？

你是人中無比，

誰能與你相匹？

二　親愛主！寶貝主！

我聽見你招呼；

你的聲音入我心內，

我就脫離所有纏累，

驕傲都歸虛無，

追求都變庸俗。

三　親愛主！寶貝主！

我怎能再頑固？

我將剛硬投你腳旁，

領首詩歌回家去唱，

歡喜作你奴僕，

歡喜向你屈服。

四　親愛主！寶貝主！

我揀選你道路；

一面順服，一面流淚，

但我不肯改變地位，

我要討你喜悅，

羡慕愛的暴虐。

五　親愛主！寶貝主！

自從你去天府，

我臉好像不能再笑，

我天好像不能再曉，

我只想你回來，

我只想你同在。

六　親愛主！寶貝主！

讓我向你傾訴，

你是我所朝夕思慕，

只有你能使我滿足，

得你甚麼都有，

你外無所要求。

七　親愛主！寶貝主！

我奉獻我事物；

有誰像你如此美麗？

如此甘甜，如此柔細？

你是人中無比，

誰能與你相匹？

# 458 經歷主──在祂的甘甜裡

一　我心感覺天天被吸引，更親近耶穌；

　　祂比黎明燦爛金色榮光更加耀目；

　　祂是我的幻想與美夢，我心所傾注；

　　祂是天天更加甘甜，今日遠勝昨日。

(和)一半也難領略到，金色海岸那邊；

　　昨日，今日，到永遠，祂是天天更甘甜。

二　當我遙見主，祂的榮光照進我眼目，

　　祂比百合花更鮮豔，比晨星更顯著；

　　祂使我渴慕的心靈一再得著滿足，

　　祂是天天更加甘甜，今日遠勝昨日。

三　我心雖有時沉重，祂慰藉使我心展；

　　當我黯然且神傷，祂懷來將我愛憐；

　　祂如此擔我重負，我心怎不將祂戀？

　　祂是天天更加甘甜，今日遠勝昨日。

# 459 經歷主──在祂的甘甜裡

一　耶穌，只要一想到你，

我心就滿甘甜；

但這甘甜，

還遠不及親眼看見你面。

二　無口能唱，無心能思，

也無記性能憶，

一種聲音比你名字

更為甘甜﹑可喜。

三　你是痛悔者的盼望，

溫柔者的喜樂；

你對尋求者何善良，

跌倒者何仁德。

四　但對尋得你者如何？

無口無筆能述；

耶穌的愛，其深﹑其闊，

惟被愛者略熟。

五　耶穌！你是世人之光，

你是生命之源！

遠超一切我之所享、

一切我所能羨。

六　你外我無別的源頭

能解我心乾渴；

無窮寶泉！活水湧流！

別流全都乾涸。

七　耶穌，你今是我喜樂，

將來是我賞賜；

你是我的榮耀﹑詩歌，

從今直到永世。

# 460 經歷主──在祂的寶貴裡

一　涼爽，你像柔和微風，

怎能將你吸夠！

芬芳勝過所有花叢，

如同沒藥在我懷中，

又像天上膏油！

(重唱每節最後一行)

二　滋潤，你像清晨甘露，

怎能被你浸夠！

新鮮﹑清涼﹑消幹﹑解枯、

滋我心情﹑潤我深處；

願你將我浸透。

三　你是美麗中的至美，

怎能將你賞夠！　

你的面容所發光輝，

使我更感你美可貴：

　　你是美中之首！

四 你是救主、我主、我友，

怎能將你侍夠！

我真不願隨意自由，

甘心服事，殷勤不休，

直到一生盡頭！

五　你名香甜遠超眾名，

怎能將你唱夠！

我心充滿甜美感應，

深願向你不住頌稱！

　　喜樂湧自心頭。

六　你的自己可愛﹑饒優，

怎能將你說夠！

你心柔細，同情﹑俯就，

吸引我心向你倚投，

　　細語：“有你就夠！”

# 461 經歷主──作我永分

一　耶穌，我主！你是屬我，

是父的愛所賜福分；

你的一切所是﹑所作，

今都已成我的永分。

二　貧窮﹑軟弱﹑可憐如我，

今竟能歸榮耀給你；

我今已蒙寶血洗濯，

使我成為神的公義。

三　你之所有成我永分，

我的泉源藏你裡頭；

因你我活，歡然承認：

我是無有，你是萬有！

四　哦，我救主，教我靠近，

藏在你的受傷肋邊，

時刻領受“恩上加恩”，

直至面見你的榮臉。

# 462 經歷主──在祂的人性裡

一　在舊約聖經裡面，

有包金的皂莢木；

何等人性的表顯！

讚美主，讚美主，讚美主！

二　耶穌是那皂莢木－

柔細﹑善良的人物；

不能被敗壞玷污－

讚美主，讚美主，讚美主！

三　是神子、又是人子，

神的智慧，是耶穌，

新人類從祂開始－

讚美主，讚美主，讚美主！

四　死原從一人而來，

神就藉一人恢復；

生命之氣已進來－

讚美主，讚美主，讚美主！

五　將豫表、影兒考查，

知這人就是耶穌。

須讓祂在裡長大－

阿們，主！阿們，主！阿們，主！

六　但願你的人性，主，

浸透我全人各部，

好引多人歸向主－

阿們，主！阿們，主！阿們，主！

# 463 經歷主──在祂的人性裡

一　何等榮耀，何等得勝，

神自己來成為人！

親自穿上人的性情，

叫神計畫得完成；

借著十架敗壞魔鬼，

祂是人子已高升！

二　耶穌憑著人的美德，

將那詭詐者捕捉；

以人身分抵擋惡者，

所有試探全勝過！

如今我在靈的裡頭，

擁有祂一切美德。

三　祂的柔細為人生命，

乃是在耶穌靈裡，

人性美德因祂能以

與神聖靈調為一。

如今這靈豐富無比，

足供全人類所需。

四　何等奧秘，卻是真實，

人子在我裡面住！

祂正擴展到我全人，

要從我裡面活出。

阿利路亞，阿利路亞，

我要讚美永不止。

五　何等奇妙，何等榮耀，

神今在肉身顯現！

我們乃是祂的肢體，

為將祂人性彰顯。

我們現在憑祂而活，

讓神居所早得建。

# 464 經歷主──在祂的死和復活裡

一　浩大的能力，神已經顯彰，

使祂的兒子從死復活。

願見這能力，來將我剛強，

並在復活生命裡生活。

(和)大能，大能，復活生命大能，

從裡面大大加力我們！

大能，大能，復活生命大能，

在“裡面人”裡加力我們！

二　升高的能力，神將它展示，

使耶穌高升遠超萬物。

一切的執政、掌權和主治，

無不因基督的名拜服。

(和)大能，大能，超越一切大能，

從裡面大大拔高我們！

大能，大能，超越一切大能，

在“裡面人”裡拔高我們！

三　征服的大能，今已賜基督，

征服一切，哦，阿利路亞！

作祂的身體，我們何有福－

一切都踏在我們腳下！

(和)大能，大能，征服一切大能，

從裡面大大征服一切！　　

大能，大能，征服一切大能，

在“裡面人”裡征服一切！

四　這一切之上，祂掌管萬有，

祂為教會作萬有之首。

這榮耀大能歸我們所有，

最高地位歸教會所有。

(和)大能，大能，掌管萬有大能，

裡外全都由它來管理！

大能，大能，掌管萬有大能，

藉“裡面的人”掌權管理！

# 465 經歷主──在祂的死和復活裡

一　基督現在已經復活，

已從舊造得釋放。

看，裹身布已經解脫，

祂今是新造新樣。

(和)復活，復活，同主復活，

這是我們的心願；　　

在新造裡與主同活，

從今時直到永遠。

二　祂的全人並祂身體，

都因復活成神聖；

祂與父神相調為一，

祂是我們的模型。

三　我們也需祂的復活，

作到我們全人裡；

願靈﹑魂﹑體，因這工作，

完全被帶進神裡。

四　我們尋求復活生命，

那個特出的一分。

“超絕復活，”冀能達成，

得脫盡舊造成分。

五　當我們信入基督時，

我們的靈已復活。

更藉享受祂話恩賜，

使魂也得以復活。

六　我們心思﹑情感﹑意志，

每時刻需被拯救！

內裡各部舊造性質，

被主拔高並浸透。

七　復活的神，不僅如此，

還賜生命給身體，

直到全人變化盡致，

模成基督的形體。

# 466 經歷主──在祂的愛裡

一　前我死在罪中，

心中盼望成空；

但今向罪已死，

因我與主同死。

(和)“祂是愛我，為我捨己，

”這話從何說起？

二　哦高，我不能達！

哦深，我不能察！

哦愛，無限大愛，

滿我救主心懷。

三　我活，但不是我，

是主在我裡活，

祂已救我脫離

罪和死亡的律。

# 467 經歷主──作我生命

一　我所事奉復活主，

今仍在世活著。

我知祂活著不誤，

無論人怎麼說。

我見祂的施恩手，

我聽祂的聲音；

每當我需祂時候，

祂必來臨。

(和)祂活，祂活，祂今仍然活著！

與我交談，同我行走，

生命窄路同過。

　　祂活，祂活，救恩給我得著！

你問我怎知主活著？

祂在我心中活！

二　繁瑣世事圍繞我，

祂仍以愛擔當，

雖然我心漸疲弱，

但永不至絕望；

狂風怒浪雖不止，

我知祂在引導；

祂要顯現的那日，

不久將到。

三　歡欣，歡欣，眾聖徒！

你當揚聲歌唱！

阿利路亞到永古，

歸給基督我王。

祂是尋求者希望，

是尋得者力量，

再無人如此慈祥，

如此善良。

# 468 經歷主──作我生命

一　前遠離神，死在罪中，

黑暗蒙蔽心眼；

今蒙主話照明得知，

主活在我裡面。

(和)主活我裡面，

主活我裡面，

哦，這是何等救恩，

主竟活我裡面。

二　如同陽光照射大地，

百花盛開爭豔；

生命，光，愛從主而來，

祂活在我裡面。

三　正如花朵隱於花籽，

樹木孕於果實；

同樣，滿帶真理﹑恩典，

祂在我裡居住。

四　我心不禁羡慕像祂，

完全將祂彰顯；

我被吸引不斷思量，

主活在我裡面。

# 469 經歷主──作我生命

一　是否渴慕前來得著

基督豐滿的基業？

是否想要學會

主所命定生活的秘訣？

主在祂話中已答覆，

“基督是我們生命。”

敞開你心，投靠救主，

憑信讓祂來居衷。

二　基督，那受膏者掌權，

治理祂所救眾人，

日復一日更多彰顯

在人裡外的大能。

你所不能成就之事，

讓祂靈運行於你，

你魂便能將此證實：

“非我，乃主在我裡。”

三　神一切豐滿住祂裡，

你在祂裡得完全；

起來，領取屬天權利，

俯伏在父的腳前。

祂永不會叫你失望，

讚美祂，已經恩賞；

神聖豐富使你得享，

時刻靠主而前往。

四　主，我單純來安息於

你信實不變的話，

我信寶血將我清洗，

並基督是主為大。

願我作你運河，不斷

流出你生命與愛；

贏得那些坐在黑暗

中寶貴靈魂歸來。

# 470 經歷主──作我生命

一　榮耀中有一位，

祂生命是為我。

祂聖潔又公義、

得勝且超脫，

祂智慧又慈仁，

溫柔且同情。

榮耀中的生命，

成了我生命；

　

(重唱每節最後一行)

二　榮耀中有一位，

祂生命是為我。

祂勝過了撒但；

祂完全解脫。

在生命中作王；

祂滿有權能！

榮耀中的生命，

成了我生命。

三　榮耀中有一位，

祂生命是為我。

在祂毫無疾病；

祂毫不軟弱。

祂剛強又有力，

超越且堅定！

榮耀中的生命，

成了我生命。

四　榮耀中有一位，

祂生命是為我。

祂裡面有平安；

耐心何廣博！

祂喜樂又發光。

祂盼望看見：

榮耀中的生命，

從我得彰顯。

# 471 經歷主──作我生命

一　這是我奇妙的詩章，

基督已經來臨；

耶穌，我榮耀的君王，

今已安家我心。

(和)主在我裡，主在我裡，

基督是我奇妙的詩章，

主在我裡，主在我裡，

基督是我榮耀盼望。

二　那有如此感人圖畫，

愛與痛的圖畫；

那有新郎可愛如祂，

感動我心歸祂。

三　我真快樂，因我接受

祂作我的元首；

我雖常使祂心擔憂，

今向祂獻所有。

四　我怎會再孤單無聊，

我怎能再跌倒？

我還有何缺乏﹑需要，

當祂被我得到。

五　今在祂懷我全信託，

祂是我的樂歌；

在基督裡居住生活，

祂也內住於我。

# 472 經歷主──作我生命

一　讚美基督住在我心，

作我們救恩的神；

神聖生命來救我們，

不是藉規條﹑章程；

須等我們竭盡所能，

神聖生命纔來改人：　

　　祂生命能改我們。

二　藉祂賜生命的大能，

祂能救我們到底；

將祂自己注入我們，

祂時刻拯救不息。

祂從裡面救失喪者，

不僅救人脫離罪惡，

　　且救到榮耀四射！

三　我們的主是大祭司，

是真正賜生命者；

生命乃是祂的性質，

救我們將“己”攻克。

祂的生命永不會朽，

藉此我們完全得救，

　　讚美神，祂必成就！

四　祂的生命完全夠格，

帶我們進入榮耀；

除此生命，我們如何

能達到這個目標？

自祂降世到十架上，

祂的一生飽經風霜，

　　祂經過陰間死亡！

五　祂保證救我們到底，

祂的生命在成全；

祂為我們，凡事親理，

為使我們得完全。

我們生命只有失敗，

但祂生命已經奏凱，

　　完全救恩已帶來！

六　祂今活著為我代禱，

一直繼續到永遠；

祂今已為我們擔保，

祂這祭司永不變。

一直不斷為我代求，

這大祭司是我所有，

　　遠超高天並萬有。

七　現今靠祂進到神前，

不再退後入沉淪；

為得生命，現在進前，

好帶進正常功能。

現在進前支取生命，

藉此我們成祂子民，

　　並將死亡永吞盡！

# 473 經歷主──作我食物

一　我主耶穌是生命源，

我主耶穌是活水泉；

喝了這水，主曾明說，

就永遠、永遠不再渴。

(和)難道永遠不再渴？

是！永遠不再渴！

難道永遠不再渴？

是！永遠不再渴！

喝了這水，主曾明說，

就永遠、永遠不再渴。

二　我主耶穌是永生倉，

我主耶穌是生命糧；

吃了這糧，主曾明說，

就永遠、永遠不再餓。

(和)難道永遠不再餓？

是！永遠不再餓！

難道永遠不再餓？

是！永遠不再餓！

吃了這糧，主曾明說，

就永遠、永遠不再餓。

三　我主耶穌是生命氣，

祂的生命，我們呼吸；

吸了這氣，直到永遠，

都必擁有神的生命。

(和)難道有神的生命？

是！有神的生命！

難道有神的生命？

是！有神的生命！

吸了這氣，直到永遠，

都必擁有神的生命。　　

四　我主耶穌是生命酒，

神聖、芬芳，絕無僅有；

嘗了這酒，每時每刻，

都必充滿屬天喜樂。

(和)難道有屬天喜樂？

是！有屬天喜樂！

難道有屬天喜樂？

是！有屬天喜樂！

嘗了這酒，每時每刻，

都必充滿屬天喜樂。

五　我主耶穌是復活王，

死而復活，生命釋放；

你接受祂，就必高歌，

且要永遠、永遠活著。

(和)難道永遠地活著？

是！永遠地活著！

難道永遠地活著？

是！永遠地活著！

你接受祂，就必高歌，

且要永遠、永遠活著。

# 474 經歷主──作我食物

一　生命樹果，甘甜、豐盈，

是神來作生命。

前我死枯，如今活著；

前饑，今享豐盛。　　

二　是神領我到生命樹，

享受神的基督。

其中滋味，甘甜、滿足，

當我親近我主。

三　基督是我生命源頭，

作我屬天食物；

祂是我的純淨享受，

祂外再無滿足。

四　我今歡享這生命樹，

此路我已得著！

今藉吃喝，生命加多，

我就因祂活著。

# 475 經歷主──作我一切

一　前要的是祝福，今要主自己；

前要的是醫治，今要主而已；

前我貪求恩賜，今要賜恩者；

前我尋求能力，今要全能者。

(和) 永遠舉起耶穌，讚美主不歇；

一切在於基督，主是我一切。

二　前常用手抓主，今主手牽我；

前常無所適從，今拋錨穩妥；

前是寶貴感覺，今憑主口說；

前是頻頻苦試，今完全信託。

三　前是忙於打算，今則靠祈求；

前是懸切掛慮，今則主擔憂；

前隨我之所欲，今聽主支配；

前不住的討問，今不斷讚美。

四　前我欲利用主，今則主用我；

前是我的事業，今為主工作；

前欲得人稱讚，今求主歡喜；

前不過半得救，今被救到底。

五　前羡慕得著主，今知主屬我；

前我燈將熄滅，今則光炳爍；

前所望的是死，今等候被提；

我所有的一切，都在主自己。

# 476 經歷主──作我一切

一　我們看見基督是實際，

但是不能只看見而已，

祂在我們所有的經歷，

必須是一切。

禱告之時，瞻仰祂榮面，

讀經﹑聚會認識祂恩典，

但在日常生活的細節，

祂是否一切？

　　

阿利路亞！在光中看見，

主是何等真實又完全，

只要我們在每一時間，

在每一天，並在每一事件，

隨處多方回到祂前─

經歷祂的實際須具體！

不再籠統，摸不著邊際！

只要應用祂，就必經歷祂乃是一切。

二　我們一生充滿了機會，

父所安排，為顯祂智慧。

一切遭遇是最好最美，

使我得基督－

祂是內容，祂也是實際，

我們將祂來照耀不已，

你我身上祂必須有路，

祂必須有路。

　　

阿利路亞！我們的身體，

常帶主的死，被置死地，

祂的生命得顯明無比。

外面的人雖然漸漸毀壞，

裡面的人卻新起來－

周圍的人就都能看見，

寶貝實際在瓦器裡面，

福音榮光全得著彰顯－

　　是借著我們。

　　

不是道理也不是神學，

乃是實際內容毫不缺，

　　基督作了你我的一切。

　　祂乃是我一切！

# 477 經歷主──作我心中的主

一　我的舊人已經被廢除，

在十架上已與主同死；

現在他再無任何用處，

對我他已死。

我的新人在我靈裡住，

在我裡面如活井湧出，

　　以祂豐盛生命來滿布我的每一部。

基督在我靈裡作了主，

我心天天向祂不別屬，

讓裡面的人有家可住：

一個地方可作住處，

一個地方成為祂的－

那裡是我完全的實際，

將祂所是向我全開啟，

豐豐富富居住我心裡，

　　作我活的主。

二　藉這位主成形在我裡，

我成祂身上的一肢體，

所有行動都不再單獨，

乃與眾聖徒。

基督必須是我活的主，

我們天然個性須拆除，

天天拆毀直到全了結，

基督作一切！

惟有基督是我活的主，

再無自己的願望﹑愛慕，

直到教會是基督本身，

建造成為一個新人，

使神永遠旨意得成－

神人完完全全的調和，

得到一個合式的居所，

建立起祂國度的權柄，

　　在這地全境。

　　

不是單單基督的自己，

還有教會同配合為一，

取用基督自己的豐盛，

成一個新人。

# 478 經歷主──作我心中的主

一　主，我們切求能認識

你是我們的主人；

並在裡面不斷經歷

你的豐滿與福分。

不再僅是外面知識，

或只是心思著迷，

而藉最真實的接觸，

使全人都能歸你。

(和)主是我們主人，

住在我們心裡，

願我們都能不斷經歷

這個實際。

二　全世界都在黑暗中，

被墮落之魂駕馭，

仇敵的計謀乃是要

將魂的生命管理。

直到神的憐憫促使

祂兒子住在人裡，

今我們完全認識祂

在教會中的奧秘。

三　我們前在曠野流蕩，

生活行事全屬魂，

從不知道我們的靈

渴望彰顯神豐盛；

就當耶穌進來之際，

立刻使情況改變。

我們今以靈為中心，

阿利路亞！新改變！

四　如今靈是我們真人－

何等榮耀的事實！

基督自己在我們裡，

彰顯神性和神旨；

不是魂生命的幻想，

乃是靈剛強﹑壯大；

基督自己今作主人，

祂是屬我﹑我屬祂。

# 479 經歷主──作我心中的主

一　我的舊人已經與主同釘，

它深處一切的污穢﹑惡性，

連古蛇性情也一同埋葬，

這個事實發生在我身上，

　　我要持守。

二　今在我靈裡另有一主人，

如新生嬰兒，微小且幼嫩，

靠著神話純淨靈奶餵養，

好讓“裡面的人”長大﹑剛強，

贏得我心。

三　主是我主人，須得著我心，

並在每一部分有如君臨。

舊主人雖已死，但仍作祟。

哦主，願我思﹑情﹑意都讓給

你來作主。

四　主，在靈裡與我調和為一，

神性與人性都和諧如一；

但你仍需有一正常器皿，

好讓你的榮耀性情顯明

在我身上。

五　主，因此我今將心獻給你，

從此如同在你自己家裡，

有一地方供你進來安息，

讓你工作成就在新人裡，

我恢復。

# 480 經歷主──作我心中的主

一　哦，基督在祂榮耀裡穿上了人性，

藉此祂作我主人，並且內住於我；

祂的生命與所是，對我祂全適應，

故祂這榮耀主人，取代了我。

(和)哦主，哦主，你是那人為我！

我接受你作我主人，

作我的完全真體；

哦主，哦主，征服我每一部，

　　每一時刻，每一處所，安家在我心裡。

二　哦，基督成了那靈，在我裡面說話，

作為那說話的靈，祂不停地說話。

祂的說話如水在裡面將我沖刷，

清除我所有老舊，並分賜祂。

(和)哦主，哦主，儘量向我說話，

你說話是你的同在，我必接受不息；

哦主，哦主，說﹑洗我的各部，

藉新陳代謝的變化，安家在我心裡。

三　新郎基督就要來娶祂榮耀新婦，

藉從我們裡面將教會榮耀發表；

祂這主人是榮耀在我裡面展布，

這是我們的主人，何其榮耀！

(和)哦主，哦主，借著你的經營，

將你榮耀徹底滿溢、浸透我們全人；

來罷，來罷，在榮耀裡顯現，

哦，那尊榮者藉教會，在榮耀裡顯身。

# 481 經歷主──作我永分

一　永遠之神，我心已定，

定于你，定於你；

我的揀選，一定永定，

主為我，主為我。

是我先知﹑祭司﹑君王，

帶來救恩，免我死亡，

一息尚存，我仍要唱，

主為我，主為我。

二　在主裡我見神榮光，

主為我，主為我；

祂是神聖尊嚴君王，

主為我，主為我；

祂是父神喜悅愛子，

在寶座上與神同治，

獨擔人罪，並不推辭，

主為我，主為我。

三　讓人誇耀金銀財富，

主為我，主為我；

祂的豐富無法盡述，

主為我，主為我；

你的財寶必將鏽壞，

你的尊榮轉瞬不再，

但我福分永存不衰，

主為我，主為我。

四　無論健康，或是病苦，

主為我，主為我；

或處貧窮，或處豐富，

主為我，主為我；

當祂召我見祂之日，

我須應召不得延遲，

離開這個黑暗罪世，

主為我，主為我。

# 482 經歷主──作我永分

一　今世福樂沒滅，

基督屬我！

地上愛情斷絕，

基督屬我！

在這幽暗野地，

無處可以安息，

惟有基督可倚，

基督屬我！

二　莫誘我心離開，

基督屬我！

我願與主同在，

基督屬我！

你這今世歡娛，

一時騙人之局，

從我心中離去，

基督屬我！

三　去罷，今世幻夢，

基督屬我！

我今已經清醒，

基督屬我！

凡我從前所慕，

不過使我痛苦；

惟主使我滿足，

基督屬我！

四　去罷，短暫今時，

基督屬我！

來罷，長久永世，

基督屬我！

來罷，可愛福氣！

來罷，甜美安息！

來罷，恩主自己！

基督屬我！

# 483 經歷主──作我一切

一　耶穌，我救主，祂是我一切！

奇妙的救主，何等的可悅！

引導和保護，所有安渡過，

大能的救主－耶穌為我。

(和)耶穌為我！耶穌為我！

每時候，每處所，耶穌為我！

二　耶穌于康健，耶穌於病痛，

耶穌于富裕，或是於貧窮，

無論是日光，無論是風波，

祂是我平安－耶穌為我。

三　祂是我磐石﹑堡壘和盾牌，

祂是我生命﹑亮光和高臺，

我的保護者﹑我的避難所、

我的救贖主－耶穌為我。

四　祂是我先知﹑祭司和君王、

我的生命泉﹑我的生命糧；

祂是我信實和我的寄託、

我的拯救角－耶穌為我。

五　耶穌于喜樂﹑或是於痛苦，

損失或利益，祂是我寶庫；

無論在何處，祂顧我軟弱，

留世或離世－耶穌為我。

# 484 經歷主──作我永分

一　主，我還有誰在天上？

惟有你！惟有你！

我的一生只此可唱：

主為我！主為我！

祂已為我流血辛勞，

祂作我的贖罪羊羔，

使我這人與神和好，

主為我！主為我！

二 我不追求自私福氣，

我要主！我要主！

我不羡慕鍍金玩意，

我要主！我要主！

自私福氣不能長久，

性質定規瞬息甘休，

我的喜樂永遠存留，

我要主！我要主！

三　我今棄絕為富思想，

主為我！主為我！

我不盼望自己安享，

主為我！主為我！

無花果樹雖不發旺，

葡萄﹑橄欖無一可享，　

棚內無牛﹑圈中無羊，

主為我！主為我！

四　我心現今完全安息，

主為我！主為我！

不怕試探常來攻擊，

主為我！主為我！

任憑引誘力量洶湧，

我們靠主能夠強勇，

能夠冷笑它們無用，

主為我！主為我！

五　當我人生路程將畢，

我要主！我要主！

安全倚靠祂的手臂，

我要主！我要主！

我的軀殼雖有痛苦，

所有自然力量都無，

我仍高聲歌唱歡呼，

我要主！我要主！

# 485 經歷主──作我一切

一　我已尋到宇宙至寶，

我心因此歡呼；

歡呼基督給我得到，

何等一位基督！

二　我這基督是我先知，

滿有啟示、亮光，

也是祭司，神前盡職，

且是大能君王。

三　我這基督是王中王，

祂是萬主之主；

又是神的公義太陽，

醫治所有病苦。

四　基督是我食糧﹑活水，

我的醫藥﹑健康；

平安﹑力量﹑喜樂﹑安慰，

榮耀﹑冠冕﹑獎賞。

五　基督乃是我父﹑我友，

我兄並我心愛；

中保﹑策士﹑盼望﹑元首，

在天為我擔代。

六　我這基督充滿萬有，

怎能述盡說竭？

祂是首先﹑祂是末後，

祂是一切一切！

# 486 經歷主──作我一切

一　主，我感謝你已指示，

我也開始認識－

你對屬你者將如何，

他們對你如何；

只要他們向你降服，

信而順從你的召呼。

二　何等奇妙，從未知曉

我能如此信靠；

在我一切所行路途，

對我你何豐足，

供應我的一切需要，

滿足我心所慕﹑所禱。

三　我接受你作我保守，

今將我交你手，

我魂﹑道路﹑事工、問題，

全部交你管理；

我知我所信託一切，

你必保守完整無缺。

四　主，我接受你作平安，

保守我的心坎，

風暴之中有你平安，

使我不致慌亂；

正如你的國度擴展，

你的平安也在加深。

五　我接受你作我智慧，

你是智慧總歸；

揀選世上愚拙之人，

將我分別為聖，

叫我為你說話﹑工作，

如同你在我裡所作。

六　主，接受你作一切，

因你是我基業；

我無是處，一無所有，

但仍歸你所有。

你就成為我的一切，

有你，我就凡事無缺。

# 487 經歷主──作我滿足

一　以前我心苦楚悲傷，

永生之福無望；

惟有基督今為我王，

我心充滿歡暢。

(和)今主耶穌滿足我心，

並無別人如祂；

歷久愛情﹑生命﹑歡欣，

都由耶穌賜下。

二　以前我心思慕祝福，

並不來尋基督；

我雖忽略我的救主，

祂愛卻來尋吾。

三　我曾試過破裂水池，

希望痛快而喝；

哎喲，水卻完全漏失，

譏諷我的乾渴。

四　祝福喪失，我心悲哀，

仍未想到祂來；

蒙昧心目，祂為我開，

始知祂是可愛。

# 488 經歷主──作我一切

一　基督就是我的世界：

生命﹑喜樂﹑一切！

是我能力，時時提挈，

離祂我就僕跌。

當我愁苦我來就祂，

無人如此安撫接納；

使我心樂，解我心憂，

祂是我友！

二　基督就是我的世界：

百般試煉之助，

處處照護，事事體貼，

一再向我賜福。

祂賜日光，又賜甘霖，

祂賜收穫，金榖豐稔；

日光甘霖，金榖豐收，

祂是我友！

三　基督就是我的世界，

對祂我必效忠！

我怎能夠將祂棄絕，

當祂施恩重重？

隨祂行走，必不會錯，

有祂引領，晝夜無輟；

隨祂行走，夜以繼晝，

祂是我友！

四　基督就是我的世界，

更好朋友無需；

我願與祂完全聯結，

直到永世不渝。

美麗生命，配此良友，

美麗生命，直到永久；

永久生命，永久逍遊，

祂是我友！

# 489 經歷主──在祂的寶貴裡

一　主，你已使你的自己，

成為我們活的實際；

信心所見榮耀異象，

比諸屬地景物明朗；

可親可近，其情其意，

地上最近親人難比。

二　有福異象我已看見：

惟有你是我的完全；

你已純潔我的意願，

最聖愛火其中點燃；

你已提高我的性情，

充滿你的榮耀豐盛。

三　永活救主，可愛恩人，

對我你要更親更近；

你的榮面要更光明，

你的恩言要更有能；

愛中要將我全變化，

憐憫﹑恩典要更增加。

# 490 經歷主──作我牧者

一　是愛的神作我牧人，

我必不至乏困；

使我躺在青草地上，

領到安歇水旁。

二　祂使我的靈魂蘇醒，

使我信心堅定；

為祂自己名的緣故，

引導我走義路。

三　我雖行過死蔭幽谷，

不怕遭害受苦；

你竿扶持，你杖引領，

一路有你同行。

四　你在我的敵人面前，

為我擺設盛筵；

你用膏油膏我的頭，

使我福杯溢流。

五　一生一世必有恩惠、

慈愛與我相隨；

我要住在神的家中，

直到永世無終。

# 491 經歷主──作我牧者

一　主領我到青草地，安歇在溪水旁；

　　黃昏時，主與我一路同行。

牧場上，凡是屬於主的羊，都強壯；

我是主羊。

(和)(姊妹)青草地，溪水旁，黃昏時，

　　(弟兄) 死蔭幽谷，高山峻嶺，黃昏時，

(全體) 有主與我同行；

　　(姊妹) 黑暗夜，路崎嶇，一步步，

　　(弟兄) 死蔭幽谷，高山峻嶺，一步步，

(全體) 跟隨主行。

二　主耶穌，是我牧人，我必不至缺糧；

　　祂引領，我處處都必安詳。

在穀中，或在山崗，祂引領我前往；

我是主羊。

# 492 經歷主──作我滿足

一生必有恩惠﹑慈愛隨著我，

我一生一世都隨著我；

一生必有恩惠﹑慈愛隨著我，

我一生一世都隨著我。　

我且要住在神的殿中，直到永遠；

並要飽嘗為我擺設的豐筵。

一生必有恩惠﹑慈愛隨著我，

我一生一世都隨著我。　

# 493 經歷主──作我牧者

一　是愛的神作我牧人，

祂常餧養並施恩；

祂是屬我，我是屬祂，

我必不至於缺乏。

二　祂帶我到活水溪邊，

享受滋潤和甘甜；

又帶我到嫩草地場，

飽嘗屬天的食糧。

三　固執、愚昧，我常失迷，

祂愛來將我尋覓；

將我輕放在祂肩上，

帶我回家樂洋洋。

四　死蔭幽谷，不怕遭害，

因主與我總同在；

你仗、你竿都安慰我，

十架在前引導我。

五　在我面前擺設筵席，

你的恩膏常賜與；

哦，我真是滿懷歡喜，

你賜福杯常滿溢。

六　你的甘甜﹑奇妙的愛，

測量我一生年代；

我要歌頌良牧不衰，

在你家永遠感戴。

# 494 經歷主──作我美地

一　作工於主，祂是真實美地，

耕耘﹑栽種﹑澆灌這塊田地；

祂就結出屬靈實際產物，

神得享受我裡成熟作物。

(和)哦主，你是神美地，

供我耕種於你；

我願逐步得著你，

直至得你全體。

迦南地是神心意，

祂祝福人勞力；

主耶穌，我要得著你，

將你全人佔據！

二　作工於主！我心已經定規，

工作一開始，我決不後悔，

當我作工，神就降下雨水，

在主身上，長出許多麥穗。

三　作工於主，有一實行之法－

每日在靈裡享受祂的話，

順從裡面祂膏油的塗抹，

與眾聖徒同過教會生活。

四　作工於主，結出果實甘甜，

豐滿的聚會供眾人觀看；

神和人同得真實的滿足，

就滿了神同在並祂祝福。

五　作工於主，讓祂能夠增長，

到神居所來把基督同享；

將你豐盛帶來奉獻給神，

飽嘗盛筵，主裡喜樂歡騰！

# 495 經歷主──作我美地

一　主是包羅萬有的地，

祂對我是一切；

祂是泉源﹑大川﹑小溪，

活水湧流不歇。

不斷湧自高崗﹑低谷，

直到活水充滿各處；

用祂生命澆灌聖徒，

何豐富！

二　耶穌今是那塊麥田－

道成肉身﹑受釘；

長出大麥，給人看見：

祂是復活生命。

祂又是我們葡萄園－

葡萄成酒，使人暢歡；

如此供應，滿人心願，

何甘甜！

三　哦，何等豐富的基督，

祂是那真石榴，

祂又是我們橄欖樹，

油潤人心﹑解憂。

祂這地又流奶與蜜，

甘甜﹑舒暢﹑滋養﹑加力；

如此基督，豐富無比，

何希奇！

四　我們在這美地飲食，

並無缺乏﹑不足；

在祂裡面不缺一物，

祂是何等富足。

祂這美地廣闊無限，

祂各方面都是完全；

地中之地，在人心坎

裡擴展！

五　基督美地有銅鐵礦，

出自祂的王權；

我們運用基督堅剛，

捆綁仇敵兇焰。

我們也經火煉之山，

如同精銅經火鍛煉，

堅剛如鐵，光明如銅，

是我願！

六　主，為這地我們感贊

包羅萬有基督！

我們吃祂，被祂充滿，

祂是何等充足！

求教我們不斷勞力，

在祂這廣闊的美地；

是我喜樂，我所作息

的美地！

# 496 經歷主──作我滿足

一　當我不見基督容華，

時間何等無味﹑可厭！

活潑的鳥﹑美麗的花，

對我就不再是甘甜；

可愛太陽如失光線，

田野枉欲表現歡喜；

當我快樂在祂裡面，

陰霾也如晴空美麗。

二　祂名發出最美香味，

祂聲成為最甜音樂，

祂的同在展我愁眉，

使我裡面盡都歡悅；

祂若如此不斷親密，

我就無何可怕﹑可求，

無人快樂與我可比，

我的春日常年長有。

三　看見祂面我就甘甜，

我就只求祂的歡喜，

不論時地有何改變，

不能改變我的心意；

只要感覺祂的愛戀，

宮殿也成可笑玩具，

監獄可成榮耀宮殿，

如果基督和我同居。

四　我主，若我真是屬你，

你若是我詩歌﹑太陽，

請問為何我仍憂悒？

為何嚴冬這樣久長？

或將黑雲趕離我天，

恢復你的歡樂同在；

或接我到你的面前，

無冬昏昧，無雲靉靆。

(第四節「靉靆」意思是雲層籠罩的樣子)

# 497 經歷主──與祂交通

一　“進入幔內！”願這福氣你有分，

到主隱密處，在祂蔭下住；

瞻祂直至你臉、你生命、你唇，

流露祂榮耀、祂愛、祂稱祝。

二　“進入幔內，”惟在此至聖之殿，

方能注視祂無比的榮美；

　　你纔可能成為祂活的彰顯 祂愛的泱漭，祂恩的廣沛。

三　“進入幔內，”讓主馨香將你熏，

出到幔外去，發出祂香味；

“進入幔內，”讓祂手調整音韻，

使你歡奏出，愛祂的讚美。

四　“進入幔內，”在主裡將錨拋定，

使你能勝過，世俗的翻騰；

“進入幔內，”與主聯合成一靈，

使你今在地，活復活生命。

# 498 經歷主──與祂交通

一　藉你裂開寶貴身體，

進入幔內；

罪人聽見何等信息，

進入幔內。

你用寶血來買回我；

完全的愛來尋回我；

聖潔羔羊來帶回我－

進入幔內。

二　當我見你不移的愛－

出到營外；

被神所棄，被人所害－

出到營外。

惟你寶貴十架感我；

如今羞辱不再嚇我；

歡然跟隨，無何害我－

出到營外。

三　神的羔羊，我們藉你－

進入幔內。

蒙你洗淨，坦然無懼－

進入幔內。

成為新造，毫無罪痕：

完全救恩今屬我們；

我們謙卑，俯伏感恩－

進入幔內。

四　無家客旅，就了祂去－

出到營外；

快步向前，無所畏懼－

出到營外。

你的羞辱是我至寶，

遠甚埃及所誇財寶；

莫測大愛將我感召－

出到營外。

五　不久眾聖將要聚集－

在幔子裡。

不再離散，與你合一－

在幔子裡。

無何能使你我分離；

親眼見你，不再憂慮；

“讚美羔羊！”

永不止息－在幔子裡。

# 499 經歷主──與祂交通

一　哦，在榮耀裡的基督，

已將我心全照亮；

非像微星暗中光顧，

乃是明光勝太陽。

地上全是黑暗、陰影，

無何能以得我心，

惟祂所行艱苦途徑，

值得我心來寶珍。

二　世人乃靠屬地之光，

艱苦疲困度人生；

我見之光來自天上，

遠勝午日放光明：

毫無遮蔽，永不衰虧，

使我得見祂榮面，

和祂愛的無限寶貴，

並祂恩典的豐滿。

三　得見祂的奇妙榮耀，

並祂更妙的奇愛：

如何為我已經得到

高超地位到萬代。

幔子已撤，非僅一瞥，

乃是幔內來安居；

注視祂面無間無歇，

得聽隱密的話語。

四　我已看見基督榮面，

別事請勿向我題；

我已聽見祂的恩言，

這已夠使我滿意。

藉祂榮耀所發光輝，

有福榮面我已見，

這個榮耀且要成為

我的住處到永遠。

# 500 經歷主──與祂交通

一　我已相信真事實，

阿利路亞，讚美主！

我已經過外院子，

哦，榮耀歸給神！

藉主贖罪的寶血，

我得歸神成聖潔，

不再有分於罪孽，

阿利路亞，讚美主！

(和)阿利路亞！阿利路亞！

裂開幔子我已過，

這裡榮耀不敗落！

阿利路亞！阿利路亞！

　　我今在我王的面前過生活！

二　我今是王和祭司，

阿利路亞，讚美主！

經過救贖纔如此，

哦，榮耀歸給神！

我今是在靈裡面，

活在神的榮耀前，

夜以繼晝不間斷，

阿利路亞，讚美主！

三 外層幔子我已過，

阿利路亞，讚美主！

神的亮光曾被遮，

哦，榮耀歸給神！

我今與神已和諧，

經過祭壇全聖別，

神外世界永棄絕，

阿利路亞，讚美主！

四　內層幔子我也過，

阿利路亞，讚美主！

我今已進至聖所，

哦，榮耀歸給神！

今在神前過生活，

以神作我的居所，

不再有己的間隔，

阿利路亞，讚美主！
