# 601 安慰與鼓勵──因著與主交通　　　　　　　　　　

一、你這奔跑正路、手垂腳酸的人，

望斷以及於主，免得疲倦灰心；

祂面光照燦爛，驅盡困人黑暗，

你若仰望祂臉，就必明如中天。

二、望斷以及於主，你靈必蒙恩湛，

在世上有苦楚，在祂裡面平安；

在人生苦海中，時有波浪澎湃，

若仰望祂面容，你心必不驚駭。

三、望斷以及於主，你就不會迷糊，

　你若向祂舉目，祂必指你正路；

當祂領你前走，即使遇到雲霧，

你若向祂仰首，也必不會錯誤。

四、望斷以及於主，你心就必安寧，

　祂在你旁看顧，有何使你戰兢？

既知祂的大能，隨時作你保護，

“你為何感不寧？”實在無以答覆。

五、望斷以及於主，直到被提上天，

　祂榮耀的面目，完全顯你眼前；

今所仰望榮面，使你路中得力，

那日變為頌贊，使你永遠歡喜。

# 602 安慰與鼓勵──因著信靠主

一、親愛基督精兵， 爭戰正激烈， 　　　　　　

　　前曾倚賴自己， 我精疲力竭； 　　　　

今不再靠自己， 單靠基督大力； 　　　　　　

　　靠那加我力量主， 凡事我都能作。 　　　　　　

二、在你日常分內，　　　為公義站立， 　　　　

　　是否有時厭倦，　　　感到不容易？ 　　　　

　　永不疑惑救主，　　　是你得勝之路： 　　　　

　　靠那加我力量主，　　凡事我都能作。 　 　　　　

三、路中若感疲乏，　　　祂必來扶助， 　　　　

　　無論你是喜樂，　　　或者是痛苦； 　　　　

　　應對撒但宣告，　　　應對環境稱道： 　　　　

　　靠那加我力量主，　　凡事我都能作。 　　　　

四、在這邪惡世界，　　　試探實頻繁， 　　　　

　　但你不需跌倒，　　　撒但必逃竄； 　　　　

　　他必全然徒勞，　　　只要你肯宣告： 　　　　

　　靠那加我力量主，　　凡事我都能作。 　　　　

五、基督能力無量，　　　深廣如海洋； 　　　　

祂能拯救到底，　　　凡事都擔當； 　　　　

　　祂的夠用恩力，　　　將我軟弱覆庇： 　　　　

靠那加我力量主，　　凡事我都能作。

# 603 安慰與鼓勵──安息　　　　　　

一、“你當安息！”這是有福的秘訣，

　　使你生活真能討主喜悅；

　　並非最忙的人，最能事奉神，

　　乃是安息在祂話上的人。

二、“你當安息！”安息乃最高服事；

神的秘密平靜的心得知；

　　故當學習等候、儆醒並勞力；

　　從主得力，因祂住在你裡。

三、“你當安息！”惟獨安息方證實，

　　 你已將一切掛慮交托主；

　　“你當安息！”如此生活將見證：

　　 是神工作，是神聽人求懇。

四、“你當安息！”當人問說：“誰是神？

　　祂在那裡？”你就是個覆訊；

　　神是安息，祂居住在安靜裡，

凡住祂裡，就必分享安息。

# 604 安慰與鼓勵──思想基督　　　　　　　　

1.  要思想耶穌，以祂作模型，

好在你身上顯出祂榮形：

祂已經賜你永遠的生命，

並使你享受復活的大能。

1.  要思想耶穌，天天都如此，

　　要自甘卑微，不再有大志；

甘心願捨棄虛空的事物，

將榮耀歸給在天上的父。

三、哦，神的兒女，莫退縮畏懼，

　與耶穌同死，是我們所需；

纔認識無窮生命的大能，

並得以脫離罪、己的權能。

四、要思想耶穌，一生當這樣，

　　要活在幔內常見主榮光；

若棄掉自己，必知主心意，

一脫離自己，純潔又安息。

五、要思想耶穌，當你在向前，

要一直向上瞻仰祂榮面，

必榮上加榮，變成祂形狀，

使祂的形像顯在你身上。

# 605 安慰與鼓勵──因著與主交通　　　　　

一、用功追求聖潔， 多和主對講， 　　　　　

常住在祂裡面， 以祂話為糧。 　　　　　

　　等候在祂面前， 柔順且降服， 　　　　　

　　每件事上不忘, 尋求祂祝福。 　　　　　

二、用功追求聖潔，　　事務雖忙碌； 　　　

　　多花時間單獨　　　和主在密處。 　　　

　　借著仰望耶穌，　　變成祂形像；

　　在你的行為上，　　人見祂模樣。 　　　

三、用功追求聖潔，　　讓祂作領導； 　　　

　　任何事情發生，　　不在祂前跑； 　　　

　　無論是樂是苦，　　始終跟隨主， 　　　

　　始終相信祂話，　　常仰望耶穌。 　　　

四、用功追求聖潔，　　內心須寧靜； 　　　

　　讓祂前來管理　　　意念和性情。 　　　

　　祂靈把你帶到　　　愛的發源所， 　　　

如此你纔配作　　　屬天的工作。

# 606 安慰與鼓勵──讓祂作主

一、你願否常保純良，活著只為耶穌？

　　你願否歡然和祂同行窄路？

　　你願否讓祂為你負軛、擔你重負？

　　凡事讓祂作你主。

(和)祂的能力夠你一切所需，

祂的寶血洗淨你的罪汙，

　 祂的大愛充滿你心有餘，

　 因此你該凡事讓祂作主。

二、你願否被祂釋放，跟隨祂的召呼？

　　知否平安來自捨棄你全部？

　　你願否讓祂救你，保守你永穩固？

　　凡事讓祂作你主。

三、你願否在祂國裡尋得安息之處？

　　你願否證實祂有屬天安舒？

　　你願否竭盡心力，服事不辭勞苦？

凡事讓祂作你主。

# 607 安慰與鼓勵──順服

一、你們能否順從 你一切的主， 　　　　

如果地要震動， 天象要翻覆？ 　　　　

　　你們能否相信， 神與你同在， 　　　　

　　就是災禍忽臨， 必定不遭害？ 　　　　

二、你們能否順從　　　所事奉的主， 　　

　　不稍軟弱、驚恐，　也不稍讓步？ 　　

　　雖然你的前途　　　好像是死路， 　　

　　此時能否順服，　　而不一自顧？ 　　

三、你真能否順從，　　如果主召你 　　

　　加入前線進攻，　　抵禦凶仇敵？ 　　

你真能否立前，　　歡喜受差遣？ 　　

　　你真能否爭戰，　　直到晚色遍？ 　　

四、能否？我的弟兄，　你神已久等， 　　

　　應當服祂權柄，　　遵行祂命令。 　　

　　你若作主精兵，　　當祂再降臨， 　　

祂要題起你名，　　並說你“忠心！”

# 608 安慰與鼓勵──因著在主裡喜樂 　　

1.  在主裡喜樂！因祂憐憫歡愉，

罪惡捆鎖祂已斷裂；

被寶血贖回，我們何需畏懼？

耶穌乃是我們一切。

(和)神若幫我們，神若幫我們，

神若幫我們，誰能敵擋我們？　　

誰？誰？誰？

誰還能敵擋，敵擋我們？　　

二、在主裡剛強！因祂大能喜樂，

天天靠祂忠心、堅剛；

當仇敵攻擊，為義勇敢站著，

祂就必作你的力量。

三、相信主的話，祂的應許可靠；

　　在主都是“是”與“阿們；”

天地會過去，主話永不動搖，

持守主話就必蒙恩。

四、住在主裡面，交托祂真安穩，

　　永遠生命作我保證；

要從祂手中奪去最弱靈魂，

此事永遠決無可能！

# 609 安慰與鼓勵──因著信靠主　　　　　　　

一、何必耽心一握不釋？

且讓先知先果腹；

若是神管你的度支，

你的來源何患枯？

每天都有新的需要，

每天必有新供給；

你既然是祂所創造，

祂豈不為你設計？

(和)仍然當愛，仍然當給，

照舊你還餘一握；

所有的愛，所有的給，

要使神賜加倍多。

二、相信！時候不至蹉跎，

雖是不快，總不慢；

相信！瓶子不至乾涸，

永遠不空，也不滿。

縱使百合缺了衣衫，

縱使小鳥無食啄，

但是寡婦微小面壇，

必定依然有一握。

三、何必豫料明天境遇，

今天夠了就可樂；

何必先借明天憂慮，

手裡豈非還有著！

愛是生活，給反存留，

種得多的收也多；

好像你已罄你所有，

看哪！你還有一握！

# 610 安慰與鼓勵──興起並向前

一、神的人哪，興起！

你為何懶洋洋？

應當盡心、盡意、盡力，

服事萬王之王。

二、神的人哪，興起！

祂的國度遲延；

帶進弟兄相愛實際，

了結錯謬夜晚。

三、神的人哪，興起！

教會在等著你，

她的任務承擔不起，

需你興起加力。

四、 高舉基督十架，

跟隨祂的腳 ；

祂的弟兄，應當像祂，

興起，同祂行動！

# 611 安慰與鼓勵──興起並向前 　　　　

1.  沉睡的人，醒起！

莫再貪享安逸；

不要留戀榻上，

不求肉體舒暢；

　　遠遠逃離死蔭幽谷，

　　快步邁向永生之路。

(最後一句唱兩遍)

二、卸下每一重擔，

前程不受阻延；

脫離自己、罪愆，

使你快步向前；

豫備聆聽夜半呼聲：

“看哪，新郎已經來臨！”

三、起來，進前尋出，

你的信實之主；　

一切丟在背後，

祂話靈裡領受。

清心得見祂的同在，

祂樂向你啟示出來。

四、將你深處敞開，

享受祂的大愛；

被祂聖靈焚燒，

隨時多方禱告；　

趁著今日，多多買油，

以免那日，使你蒙羞。

五、此心只獻給神，

萬物虛空不真；　

哦主，賜下你靈，

將愛澆灌我心！

但願聖火點亮我魂，

永不熄滅，至死仍焚！

六、耶穌，求你激勵

我腳奔跑不息－

儆醒、禱告、爭戰，

直到瞻你榮臉！

不要使我疲倦、止息，

直到完滿達你心意！

# 612 安慰與鼓勵──興起並向前　　　　　　

一、我魂，興起！你神領路，

誰也不能再攔阻；

只管前行，祂在保護，

加力獲釋的囚虜。

二、是否曠野就在你前，

到處沙漠乾燥地？

但那天來新鮮甘泉，

不斷湧出滋潤你。

三、神聖亮光繞你腳步，\
神在指定你路徑；

隱密之福，豐滿、充足，

使你靈魂常蘇醒。

四、活神是你永遠福分，

大能食物賜給你；

使你不受埃及擾困，

埃及糧食可撇棄。

五、你若斷絕埃及福樂，

神就藏你於隱密，

打開寶藏讓你來得，

永浸浸沉神愛裡。

六、在這嚝野神要教你，

認識祂是怎樣神：

忍耐、恩慈、神聖、有力；

祂的恩典何高深。

七、迦南路上仍當力前，

雖有缺乏和仇敵，

但祂賜下夠用恩典，

憐憫之泉常湧溢。

八、路徑雖長並且荒涼，

神會加力如鷹騰；

衣裳仍新，腳未受傷，

見證一路神引領。

九、神聖大愛領你腳步，

進入迦南那美地，

要與眾聖凱歌歡呼，

在那錫安永安息。

# 613 安慰與鼓勵──興起並向前　　　　

一、當向標竿力前！雖然孤單，不變；

　　那開路者現在召你，所以當前勿延。

二、當向標竿力前！ 主眼目如火焰，

　　正在看你；人算甚麼？ 何必管他喜厭！

三、當向標竿力前！不要再望後面，

　　因為前頭就是獎賞，主要賜給冠冕。

四、當向標竿力前！塞耳、啞口、閉眼，

在崎嶇的血跡路上，緊隨基督向前！

# 614 安慰與鼓勵──興起並向前　　 　　

一、向前直跑，向前直跑！

標竿是萬有主；

為得獎賞，別無旁顧，

一直跑向基督。

(和)向前跑，向前跑，向前跑！

　　阿利路亞，為得獎賞向前跑，

　　一直跑！要得神的基督。

二、向前直跑！丟棄萬事，

看萬物如糞土！

神的基督，榮耀獎賞，

吸引我的腳步！

三、向前直跑！認識基督，

經歷復活高超，

哦，這乃是上好獎賞－

若先進入榮耀！

四、向前直跑！只有一事：

就是忘記背後，

向著前頭基督直跑，

向前永不回頭！

# 615 安慰與鼓勵──興起並向前　　　　　　　　　　　

一、我們有當跑的路，阿利路亞！

當一路跑盡，切莫停下！

對所有在跑的人，阿利路亞！

神說，“當望斷以及於祂！”

(和)當望斷以及於祂！

一路跑盡，切莫停下！

望斷一切身外物，注視耶穌，

當望斷一切以及於祂！

二、望斷周遭的事務，阿利路亞！

當望斷擾嚷以及掙扎；

專一注視安息主，阿利路亞！

當望斷一切以及於祂！

三、望斷起伏的心緒，阿利路亞！

別管你自己的好或差；

專一注視那標竿，阿利路亞！

當望斷一切以及於祂！

四、望斷背後的一切，阿利路亞！

好或壞完全不必管它；

持守那位活的主，阿利路亞！

當望斷一切以及於祂！

五、專一注視祂榮臉，阿利路亞！

祂乃是阿拉法、俄梅戛；

領受恩典向前跑，阿利路亞！

當望斷一切以及於祂！

# 616 安慰與鼓勵──興起並向前　　 　

一、前進!是我口號， 步聲相接聯；

向著標竿直跑， 永不回頭看。

軍前火柱燦爛， 照明我路程；

　　誰還畏縮不前， 基督在率領。

　　前進！經過曠野， 經過苦戰爭；

　　迦南不再隱約， 錫安放光明。

二、榮耀又加榮耀， 我神已豫備；

　　凡愛神者必要 有分於此內：

眼睛未曾看見， 耳朵未曾聽，

榮耀達到極點， 心想也未曾。

　　前進！一直前進！ 直到國度顯，

直到幔子不存， 信心變眼見。

# 617 屬靈的爭戰──興起為基督

一、興起，興起，為基督，興起，十架精兵；

　　舉起主旗揚威武，永遠將它高撐。

　　主必率領祂大軍，得勝而又得勝，

　　直到仇敵全滅盡，人尊主名為聖。

二、興起，興起，為基督，興起，聽主號令；

　　走上疆場齊步武，靠主得勝大名。

　　仇敵雖多，又兇險，也必向其進攻；

　　愈險，愈攻，愈勇敢，攻到仇敵消蹤 。

三、興起，興起，為基督， 興起，靠主大力；

　　莫靠自己而貽誤，莫用血氣兵器。

　　穿上屬靈的軍裝，禱告隨時多方；

　　無論何處需抵擋，都能隨靈前往。

四　興起，興起，為基督，戰爭必不會長；

　　今日殺聲雖四布， 明日凱歌響亮。

　　凡是靠主得勝者，必得榮耀冠冕，

必與基督同快樂， 同王直到永遠。

# 618 屬靈的爭戰──奮勇向前

一　前進！基督精兵，前進！

如出征；十架旌旗高撐，隨主向前行。

前進！走上疆場，進攻諸幽冥；

必將仇敵掃蕩，若聽主號令。

(和)前進！基督精兵，前進！

如出征；十架旌旗高撐，隨主向前行。

二　一聞耶穌大名，魔軍必竄逃；

所以基督精兵，向前將敵剿。

若肯高聲讚頌，陰間必動搖；

所以親愛弟兄，讚頌聲要高。

三　基督教會出征，勢如大軍隊：

古聖在前先行，我們在後隨；

並非分成兩起，古聖與我們；

乃是一靈、一體、一望並一信。

四　諸王終必摧毀，邦國興而衰；

惟有基督教會，永遠必存在。

陰間權勢雖凶，不能勝教會；

教會隨主進攻，必要毀魔鬼。

五　前進！蒙恩聖徒，回應主教會；

跟隨教會步武，必奏凱歌歸。

榮耀、尊貴、頌揚、歸給得勝王；

聖徒天使合唱，頌揚永無疆。

# 619 屬靈的爭戰──不敢失敗

一　我不敢稍微失敗，因有加略在望，

　　耶穌在彼曾奏凱，勝過黑暗君王；

　　求主賜給我異象，我纔臨陣奮興，

　　使我作個得勝者，靠著你的大能。

(和)得勝者，得勝者，都因著髑髏地。

　　使我作個得勝者，因著你，因著你能得勝。

二　我不敢稍微失敗， 因為基督我主，

　　召我進到前線來， 與祂一同追逐。

　　求主賜給我膽量， 使我剛強有力，

　　使我作個得勝者， 裡面充滿了你。

三　我不敢稍微失敗， 因為耶穌領我

　　來沖陰府的境界， 與祂同登寶座。

　　求主賜給你戰士， 有力能以揮劍，

　　使我作個得勝者， 借著你的聖言。

四　我不敢稍微失敗， 當此日西時辰，

　　因為我主正等待， 要說“好！我僕人。”

　　求主今日從天上， 從新賜我能力，

使我作個得勝者， 得勝一直到底。

# 620 屬靈的爭戰──打美好的仗

一　竭盡全力，奮勇戰爭！

主是力量，主是良善；

持定生命，生命必成

你的喜樂、永遠冠冕。

二　藉神恩典，奮勇力前，

舉目仰望，尋求主面；

生命之路，在你眼前，

主是道路，主是冠冕。

三　莫要掛慮，緊隨引領；

無限憐憫，豐厚供應；

信靠之人，必將證明，

主是生命，主何豐盈。

四　勿恐勿餒，只將主靠，

祂不改變，何來煩惱？

只要堅信，終必明瞭，

基督是你一切需要。

# 621 屬靈的爭戰──真實並忠誠

一　已經得勝，且勝而又勝，

大君王御駕親征！

祂麾下軍兵盡皆忠誠，

奮勇投入這戰爭。

看大軍揚威武前行，

旗幟鎧甲多鮮明！

聽他們齊聲呼主名，

並他們所唱歌聲：

(和)“得勝不是因人強壯，

不因快步於疆場，　　

乃因主恩典的應許，

是忠誠者的勝利！”

二　已經得勝，且勝而又勝，

誰是奇妙的君王？

那裡是祂所率的軍兵？

何時將榮耀高唱？

祂是我們的救贖主，

救主和神聖君王；

他們在祂榮耀國度，

永遠如眾星放光。

三　已經得勝，且勝而又勝，

主耶穌萬有之主，

寶座和王權都要倒傾，

冠冕和榮華消除。

但你所率領的軍旅，

真實並忠誠到底，

那時爭戰都要過去，

在你國度裡安息。

# 622 屬靈的爭戰──借著讚美

一　等到光明的早晨，

讚美何其輕省，

祂是你大能救主，

將你釋放、救贖；

如今夜半的讚美，

纔令仇敵敗退，

纔能榮耀你救主，

並顯出祂幫助。

二　今日你若要得勝，

使神旨意完成，

只要你大聲誇耀，

將主得勝宣告；

監獄之門必全開，

亮光必照進來，

四圍所有的罪囚，

必見主的拯救。

# 623 屬靈的爭戰──借著順服神

一　我對撒但總是說：

“不，”我對父神就說：“是！”

好叫我主所有部署，

全得成功不受阻。

當我這樣聽主號令，

求主賜給我權柄，

使我滿有能力聖靈，

成功主永遠定命。

二　我對撒但總是說：

“不，”我對父神就說：“是！”

這個是我永遠態度，

求神施恩加保護。

不然當我實行順服，

撒但就要攔去路；

當我正在聽你吩咐，

主耶穌，求你看顧！

三　我對撒但總是說：

“不，”我對父神就說：“是！”

我願完全絕對順服，

不論將受如何苦。

當我同主往前時候，

主若肯拯救保守，

無論甚麼威脅、引誘，

不會使我一回頭。

# 624 屬靈的爭戰──在信心裡

一　安營依傍光明山岡，

基督精兵剛強，

勇往直前，趁夜未蒞，

天光尚未遮蔽；

盡我一切能力，

攻擊今生地上仇敵；

我知信心必會得捷，

必定勝過世界。

(和)信心就必得勝，信心就必得勝！

　　榮耀、榮耀的勝捷，靠它勝過世界。

二　祂的愛旗將我遮蔽，

祂話是我兵器；

追隨古聖所走路徑，

喊出得勝歌聲。

憑信猶如旋風掃蕩，

吹過每一戰場；

信心藤牌勝過死亡，

如今仍然發亮。

三　我們目睹四方仇敵，

兇猛陣前站立；

安逸帳棚盡都拋棄，

前進迎敵不懼。

救恩頭盔人人當戴，

束上真理腰帶；

腳掌所踏之地戰兢，

迴響得勝呼應。

四　我們今日勝過仇敵，

必蒙賜下白衣；

天使面前歡然確定，

天上承認他名。

從那發光山岡進前，

我心愛火重燃，

我們因耶穌得勝名，

滅盡黑暗軍兵。

# 625 屬靈的爭戰──在主的名裡

一　在祂得勝的名裡，是得勝者的秘密！

　　一生經歷諸戰役，站穩並羞辱仇敵。

二　呼求耶穌得勝名，此名使你得復興；

　　認識仇敵的詭計，重新收復你失地。

三　回頭速將惡者驅，將他逐離每寸地；

　　戰士，進攻不退縮，奮勇進攻到日落。

四　在祂得勝的名裡，是得勝者的秘密！

一生經歷諸戰役，站穩並羞辱仇敵。

# 626 屬靈的爭戰──在主的名裡

在主耶穌名裡，

在主耶穌名裡，我們就必得勝！

在主耶穌名裡，

在主耶穌名裡，撒但懼怕、無能。

誰能盡述神愛你？

誰能盡述祂的大能？

在我們主耶穌名裡，我們就必得勝！

# 627 屬靈的爭戰──在信心裡

一　安息於你，你是我盾牌、保護；

我們不靠自己能力站穩；

得力在你，蒙你保守得穩固；

安息於你，奉你大名前進。

得力在你，蒙你保守得穩固；

安息於你，奉你大名前進。

二　救恩元帥，你是穩固的根基；

你名可愛，超乎萬名之上；

耶穌我主，你是我們的公義；

榮耀之主，你是愛的君王。

耶穌我主，你是我們的公義；

榮耀之主，你是愛的君王。

三　靠信前行，深感自己的軟弱；

每時每日都需你的憐憫；

從心深處唱出得勝的凱歌；

安息於你，奉你大名前進。

從心深處發出得勝的詩歌；

安息於你，奉你大名前進。

四　安息於你，你是我盾牌、保護；

得勝君王，惟你配得稱頌；

那日要臨，與你掌權在國度；

安息于你，直到永世無終。

那日要臨，與你掌權在國度；

安息于你，直到永世無終。

# 628 屬靈的爭戰──在主的行列裡

一　神的兒子出戰前方，去得冠冕為王；

　　血染大旗遠遠飄揚，誰配加祂陣行？

　　誰將苦杯飲之如飴，不顧痛苦創傷，

　　甘負十架，忍耐到底，纔配加祂陣行！

二　歷代殉聖眼光銳利，看透墳墓對方，

　　看出主的復活能力，仰望祂的扶幫；

　　效祂發出赦免之求，在受致死之傷，

　　也求饒恕害己之仇，誰配加其陣行？

三　蒙主選召英勇聖徒，

滿得聖靈力量，

充滿盼望，輕看羞辱，

匯成榮耀陣行；

十架、烈火、刀劍、猛獸，

他們面對死亡，

毫不畏懼，欣然接受，

誰配加其陣行？

四　複有精兵、壯丁、孩童，

賢婦、淑女繼起，

今繞寶座歡樂無窮，

身服光明白衣；

他們登上乃靠聖力，

歷經勞苦、創傷，

懇求我神賜我恩、力，

配加他們陣行！

# 629 屬靈的爭戰──靠神作我們的堡壘

一　我神是我大能堡壘，

堅固保障永不頹；

致命兇惡雖在包圍，

祂作幫助我何畏。

　　我們老舊仇敵仍在尋隙攻擊，

詭計、能力都大，

又加狠心毒辣，

　　地上無人能抵牠。

二　我們若靠自己力量，

奮鬥爭戰必失敗；

神選之人豈非在旁？

為何不將祂倚賴？

這位適當之人，

乃是基督本身；

祂是萬軍之主，

萬世萬代無殊，

勝利永遠惟祂屬。

三　世界雖然充滿鬼魔，

常施驚嚇謀毀壞，

但是我神定規藉我

使祂真理得奏凱。

黑暗君王猙獰，

我們並不戰兢，

我忍受牠氣忿，

因牠結局已近，

一句主話使牠傾。

四　主話超越世界權勢，

神旨成功不延遲；

藉那與我同在的主，

聖靈、恩賜全我屬。

名利都可遠離，

生死我也不計；

即使殺我身體，

真理仍然屹立，

神的國度永無已。

# 630 屬靈的爭戰──穿上神的軍裝

一　當奉耶穌這名站住，

信祂得勝站住；

不靠自己力量站住，

不靠才能站住；

不要使用血氣兵器，

只用聖靈寶劍；

穿上神的軍裝服役，

滅盡仇敵火箭。

二　看哪，仇敵正在聚集，

故當守你地場！

四面黑暗，爭戰緊急，

故當靠主抵擋！

你若退後，懼怕敵凶，

一人牽動全軍；

請你不要使你弟兄，

因你緣故受窘。

三　撒但已知其時不久，

所以其氣忿忿，

要在爭戰尚未起首，

就使你靈鬱悶。

誘惑、試探比前更多，

苦難比前更大，

陰府權勢攻逼你我，

比前更為可怕。

四　對此情形，我們當有

何種態度纔可？

我們可否因貪優遊，

便讓仇敵宰割？

或者因著苦難加倍，

更加忍耐、奮勇？

生死關頭，在此定規！

誰要得主稱榮？　

五　因此，你當為主站住；

耶穌是得勝者！

你當忍受一切痛苦，

直到那日方舍。

耶穌不久快要再臨，

戰事不久要停；

你今為主受難、受驚，

那日必得權柄。

# 631 屬靈的爭戰──穿上神的軍裝

一　基督精兵！興起！

披戴全副軍裝；

神的兒子是你能力，

在祂名裡剛強。

祂是萬軍之主，

大能誰人能拒！

靠祂能力、跟祂步武，

終必得勝有餘！

二　靠祂大能站穩，

運用祂的大力；

神的軍裝披掛在身，

昂然進前禦敵。

直到大功告成，

爭戰已成過去，

你因單靠基督得勝，

至終屹然站立。

三　處處防守嚴密，

也無軟弱暴露；

取用主的美德、恩力，

使你全人堅固。

兵器時常磨利，

警覺切勿疏忽；

主的面光時刻不離，

儆醒禱告不住。

四　基督所賜話語，

化為禱告不停；

欣然遵從祂的令諭，

時時呼求祂名。

將你所有需要，

常在神前陳明；

常常祈求，不住禱告，

禱告一直不停。

五　奮力，奮力進前！

角力、搏鬥、禱告！

黑暗權勢盡都滅殲，

全勝之日來到！

聖靈感動軍心，

求主快來世間；

耶穌基督自天降臨，

提接勇士凱旋！

# 632 屬靈的爭戰──靠主大能和權柄

一　哦主，天天呼召

你僕人前去爭討，

靈裡火熱心歡喜，

我們來跟隨你。

我們是你精兵，

領我爭戰得勝。

(和)堅定我手！焚燒我靈！

在主名裡，必定得勝；

在主名裡，必定很勝！

堅定我手！焚燒我靈！

二　主，以信心、恒忍，

你前來裝備我們，

並倒下熱心與愛，

加以智慧、忍耐。

哦主，焚燒我們，

為得獎賞前奔。

三　十架榮耀大旗，

我們將它來高舉；

靠主寶血的能力，

抵擋邪惡仇敵。

應用十架在“己，

”單靠基督而已。

四　爭戰、受苦、禱告！

勝利終必得到；

贏得榮耀和冠冕，

永遠同主掌權。

爭戰、受苦、禱告！

有日必得榮耀。

# 633 屬靈的爭戰──靠主大能和權柄

一　天上地下所有權柄，

都已賜給復活基督；

與祂聯合，靠祂生命，

所有仇敵都要屈服。

二　你當藉主說你必定

勝過魔鬼一切能力！

應當從主支取權柄，

踐踏地上蛇頭、龍體。

三　管你甚麼，你這高山！

管你那裡，或天或地！

無論如何我總要鏟，

奉主的名，你當快離！　

四　信心命你離開此地，

你當順服投在海裡！

我當、我要、我能、我必

成功我神所有目的。

# 634 屬靈的爭戰──因主即將再臨

一　今日戰爭兇猛，仇敵聲勢更強；

　　戰場呼喊、殺伐之聲，比前更為響亮。

　　陰府反抗之聲，遠比以往厲害；

　　聽哪，卻有夜半呼聲：“看哪，我必快來！”

二　今日試煉更苦， 敵我交戰益烈；

　　陰府軍兵一齊鼓舞， 集隊洶洶來劫 。　　　　

　　我在此處守等， 更覺難以得勝；

　　卻聽傳來喜樂之聲： “耶穌我主已近！”

三　更難證實主話， 在此末後之世；

　　因為撒但傾力攻打， 竭其一切權勢。

　　我需更大靈力， 纔會擊敗仇敵；

　　當主來時不再歎息， 那時喜樂無比！

四　誰願一直前進， 借著主的大能？

　　誰要堅定一直相信， 直到爭戰全贏？

　　誰要靠主壯心， 直到得勝奏凱？

　　如此之人何等樂聽： “看哪，我必快來！”

五　誰選神的最好， 走這十架窄路；

　　歷盡百般憂患、苦惱， 絲毫也不回顧？

　　誰敢奮勇直前， 忍受痛苦、懼驚？

　　因在此時，歡樂可見：“耶穌我主已近！”

六　現今黑暗深厚， 我們仍當力前，

　　直到我們被提時候， 榮耀就必顯現！

　　在彼我們見主， 仇敵已經失敗；

得勝者要一同歡呼： 耶穌我主已來！

# 635 屬靈的爭戰──靠主的得勝

一　阿利路亞，耶穌得勝！大聲唱凱歌！

　　耶穌得勝，仍舊得勝，勝過罪、死、魔！

(和)阿利路亞，耶穌得勝！榮耀的消息！

　　耶穌得勝，仍舊得勝，勝過眾仇敵！

二　阿利路亞，耶穌得勝！ 疾病也消殺！

　　因藉耶穌，完全得勝， 成於各各他。

三　阿利路亞，耶穌得勝！ 故剛強有為！

　　無論何處，祂有遣征， 當應命勿畏。

四　阿利路亞，耶穌得勝！ 勿懼，勿讓步！

　前途縱有黑暗權能， 耶穌必開路。

五　阿利路亞，耶穌得勝！ 耶穌快再臨！

所有同祂得勝的人， 前來同歡欣！

# 636 屬靈的爭戰──靠主的得勝

一　沖過！戰士哪，沖過！前線正在開火；

　　但各各他已得勝，請你常唱此歌。

　　黑暗權勢應當退！撒但陰府已危！

　　萬軍之主的元帥，快要奏凱歸回。

二　“沖過！戰士哪，沖過！仰起你頭看我；

　　你若為我打勝仗，必得登我寶座。”

　　這是屬靈的交戰，不在屬世地盤；

　　主知仇敵正迫近，前後四圍佈滿！

三　“沖過！戰士哪，沖過！ 你要登我寶座；

　　使我復活的能力，會使你靈超脫。

　　藉我你要得權能，藉我你要得勝，

　　藉我你要唱凱歌，藉我你要高升。”

四　“沖過！戰士哪，沖過！你要登我寶座；

　　我已為你留一席，你要歡喜快樂。”

　　我們與祂同復活，同升天上坐著，

　　遠離戰場的喊聲，遠離綁人罪惡。

五　沖過！戰士哪，沖過！你要登主寶座；

　　主從灰塵揀選你，要你同祂得國。

　　你的將來乃光明，不是黑暗灰心，

　　永與耶穌在一起，永得祂的愛情。

六　沖過！歡呼著沖過！前面就是寶座！

　　你從郇山的高峰，可唱得勝新歌。

　　被殺羔羊已得勝！登基羔羊已勝！

我們歡呼讚美祂，因祂必定得勝。

# 637 榮耀的盼望──將要像主

一　真是如此！我將像你兒子？

　　這是否祂為我成功恩慈？

　　何其高超，父的榮耀計畫！

　　要帶我進榮耀並且像祂。

二　哦，主耶穌，誰能愛我如你？

　　不僅見你榮耀在永世裡，

　　在彼並見你勞苦的果子，

　　我這人乃你魂產難賞賜。

三　若非我們與你全然如一，

　　你愛就仍不能完全安息；

　　因你愛所賜不像這世界，

　　但與蒙愛者同享它一切。

四　有日蒙愛者榮耀裡顯現，

　　歡樂環繞你，全都已完全；

　　都要像你，因你榮耀像你，

你遠超一切，配萬眾頂禮。

# 638 榮耀的盼望──一點點時候

一　“一點時候”－主就回來，

我們就要不再流落；

迎接我們歸家雲外，

祂所豫備天上居所－

與祂同居瞻祂榮面，

高聲歌頌奇妙恩典。

與祂同居瞻祂榮面，

高聲歌頌奇妙恩典。

二　“一點時候”─祂就再來，

我們須要贖回光陰；

使祂痛心是我悲哀，

跟祂、事祂，是我歡欣；

願我豫備，儆醒、禱告，

有如僕人等候主到。

(每段最後兩行唱兩遍)

三　“一點時候”－轉瞬即過，

主賜十架為何推辭？

步祂腳蹤，效祂所作，

為祂，利益算作損失；

祂的笑臉是為報酬

這苦痛的“一點時候。”

四　“一點時候”－求你就來！

主，你新婦盼望已久；

疲倦客旅切切等待，

歸家高唱永遠歌謳；

見你真體榮耀無比，

並要改變完全像你。

# 639 榮耀的盼望──或許就在今天

一　耶穌要再從高天降臨，

會否就在今天？

以愛和大能治理萬民，

會否就在今天？

來迎娶祂揀選的新婦，

就是一切被祂所救贖，

又蒙潔淨各地信徒，

會否就在今天？

(和)榮耀，榮耀！我心歡樂歌唱；

榮耀，榮耀！要加冠祂為王；

榮耀，榮耀！速速豫備主道；

榮耀，榮耀！耶穌即將臨到！

二　撒但的權勢即將終止，

但願就在今天！

悲傷與歎息都要消失，

但願就在今天！

主裡安睡者都要起來，

被提空中與基督同在，

榮耀情景即將揭開，

會否就在今天？

三　我們是否良善又忠心，

若祂今天降臨？

是否坦然等候又歡欣，

若祂今天降臨？

主再臨豫兆比前更甚，

有如曙光漸現的早晨，

儆醒等候，破曉已近，

莫非今天就臨？

# 640 榮耀的盼望──加冠之日

一　我主今被人棄絕，又被世界否認；

　　眾人將祂漠視、忽略，只被少數崇尊；

　　但祂不久將榮歸！時日已經迫近，

　　因為不久加冠之日即將臨。

(和)哦，那加冠之日已近，不久即將來臨，

　　那時主將在大能榮耀中從天降臨。

　　哦，榮耀情景將令守望者歡喜不置，

　　在那不久即將臨加冠之日。

二　諸天發榮耀光輝；

眾聖蒙主妝飾，

在榮耀裡所發光輝，

明亮遠超天勢。

　穿戴救主的美麗，

光彩令人眩目，

在那不久即將臨加冠之日。

三　不再犯罪不再憂，

痛苦都成過去，

一切憂傷丟在背後，

面前惟有歡喜，

　是在主裡的歡欣；

我們與祂相近，

在那加冠之日－不久即將臨。

四　但願我們都催促

快樂之日來臨，

借著專一奉獻給主，

窄路上往前奔；

　並尋回失喪靈魂，

因主為他受死，

在那不久將臨加冠的日子。

# 641 榮耀的盼望──切慕主的再來

一　自伯大尼你與我們分手後，

我心有個真空無可補滿，

我坐河濱，將琴掛在柳枝頭，

你不在此，我怎有心鼓彈？

當我深夜孤獨安靜的時候，

(此時我無忍受，我也無享受，)

不禁歎息，我想著你是多遠，

我想著你應許已久的歸旋。

二　你的馬槽使我生無家之想，

你的苦架使我無所欲喜，

你的再來使我懷未見之鄉，

你的自己成我追求目的。

你不在此，喜樂已減它滋味，

詩歌也缺它所應有的甜美；

你不在此，終日我若有所失，

主阿，我要你來，我不要你遲。

三　雖我在此也能享受你同在，

但我深處依然有個缺憾；

雖然有你光照，也有你撫愛，

有個甚麼我不知仍不滿！

平安裡面，我卻仍感覺孤單，

喜樂時候，我仍不免有籲歎，

最足意時，我心仍有不足意，

就是我還不能當面看見你。

四　亡人怎不想見生長的鄉邑？

俘虜怎不想見故國故人？

情人分離，怎不一心羈兩地？

兒女遠遊，怎不思家思親？

主阿，我想看見你面的心意，

還非這些人間情形可比擬；

現今在此，我無法見你丰采，

是否只好歎息等到你回來！

五　主，你能否忘記你曾經應許，

你要回來，接我與你同在？

但一天天又一年年的過去，

我仍等候，你卻仍未回來！

求你紀念，我己等得好疲倦，

而你歸期仍像當初一樣遠！

多久？多久？還有多久的時候，

你纔應驗應許來把我提走？

六　日出日落，一世過去又一代，

你的聖徒生活、等候、安睡，

一位一位，他們已逐漸離開，

一次一次，我們望你快回。

我主，為何你仍沒有顯動靜，

天仍閉住，我們觀看仍對鏡，

我們在此依然等候再等候，

哎呀，是否我們等候還不夠？

七 當我回想，我已等候多長久，

不禁歎息，低頭獨自流淚，

求你別再遲延不聽我要求，

現今就來接我與你相會；

來罷，我主，這是教會的求呼！

來罷，我主，請聽聖徒的催促！

來罷，曆世歷代累積的共鳴，

我主，能否求你今天一起聽！

# 642 榮耀的盼望──切慕主的再來

一　自從當年橄欖山前一別離，

至今你仍未向我們呼召；

曆世歷代我們都求看見你，

但你好像不聽我們禱告。

(和)你來！就來！我們呼求你快來！

我們的心所有盼望是你來！

　　我們等候你快來！

二　愛主，自從當年你上升之後，

這裡全都變為枯燥無味；

我們時在祈求，又時在看守，

每一動靜，都疑是你已回。

三　景色雖美，你我何日纔相聚？

山水雖佳，你今在天何方？

花香鳥語不能使我有情緒，

因我正在思念你的容光。

四　主阿，我們等待已久真焦灼，

不知還要多少時候等待；

從每次日出直到每次日落，

我們都是望你能就回來。

五　當雨每次滴瀝，海每次澎湃，

風每次吹動，月每次照明，

我們都望就是你已經回來，

何等失望，至今尚無動靜！

六　若非紀念你臨行所賜命令，

我們就要灰心，無意工作；

但你要我們一面等你來迎，

一面努力工作為你生活。

七　主阿，求你紀念日子已長久，

應許已過多年尚未應驗；

希望又希望，一直希望不休，

要來未來，可否來在今天？

# 643 榮耀的盼望──切慕主的再來

一　我王必定快要再臨，

天空都滿了祂！

待贖宇宙快得復興，

主要完成救法！

我已聽見祂的腳聲，

在那彩雲中間；

我已看見祂的榮身，

隱約顯露在天。

二　我今仰望我主“同在，”

不敢懈怠一點；

我今等候我主再來，

使我得著所天。

除了我主此刻就來，

接我與祂同在，

除了這件美事以外，

我心別無所愛。

三　我眼專看我的救主，

我心已經在天，

我口不說別的題目，

只說與主相見。

主的再臨已經緊近，

主來原是為我；

主的應許永遠堅定，

從來沒有空說。

四　我的救主，你的聖言

無可惑，無可減；

我今忠誠不顧臉面，

因你聖言自勉。

願你榮耀早日顯現，

仇敵敗，陰府陷；

願你應許早日應驗，

接我們到那邊。

五　你的膀臂是避難所，

耶穌救主我神！

你像天父一樣保妥

一切靠你的人；

羊和牧者同樣輕重，

身和頭同境遇！

誰也不能從你手中，

奪去你的兒女。

六　千人的手不能阻我，

萬人的眼也不；

路上荊棘，不過助我

忠勇進前得福。

我心！我靈！今當復興，

讓這世界過去；

生命的主！求你快臨，

接我進入天域。

七　醫治的日！人的盼望！

我真愛你光線；

公義的主！榮耀的王！

我今伏你面前！

求你自己快登寶座！

求你臉面快顯！

求你伸手建立天國，

向萬民賜恩典！

八　真理本當得勝為王！

自由本當為後！

但是謊言竟然倡狂，

為這世界元首！

所以真理求你快來！

帶著天光而來！

好使仇敵遇見失敗，

眾子投入你懷。

# 644 榮耀的盼望──或許就在今天

一　或許在清晨，或在夢醒的黎明，

長夜初過盡，日光正驅散黑影；

那時主耶穌滿披榮耀再降臨，

當主提接祂的子民。

(和)哦主，還需多久！多長！

我們纔能高唱：基督再臨！

阿利路亞！阿利路亞！

阿們！阿利路亞！阿們！

二　或許在正午，或在薄暮的黃昏，

　　也許在午夜，黑暗深沉的時辰；

　　主榮耀光芒，劃破最深的黑蔭，

當主提接祂的子民。

三　“和散那”聲高，當主自高天降臨，

　　得榮眾聖徒，與天使一起歡吟；

　　主榮面射出，無限恩典的光明，

　當主提接祂的子民。

四　何等大欣喜，倘若不死即被提！

　　再沒有疾病、憂傷、痛苦和哭泣；

　　與主永同在，共用榮耀于天庭，

當主提接祂的子民。

# 645 榮耀的盼望──祂來作我們的新郎

一　也許在清晨，正當我們在讚美；

也許就在會中，正當眾聖聚會；

有一事確知，聖靈也在作見證：

主耶穌不久將再臨！

(和)哦，主耶穌，阿們！

教會不久將再見你！

“主正再臨！

阿利路亞！阿利路亞！

阿們！阿利路亞！阿們！”

二　日子在加速－莫再浪費你光陰；

　　借著儆醒、禱告，抓住每一時辰；

　　凡事當感謝，並時時喜樂滿懷，

　　如此歡迎主的再來。

三　就在眨眼間，主耶穌就要降臨，

　　迎接祂的聖徒，在榮耀裡上升。

　　祂來是新郎－我們要親眼見祂－

　　提接祂的新婦歸祂！

四　何等的喜樂，我們將與祂相會！

　　得見所愛之主，何等快樂、甜美！

　　祂是我生命，我主、我愛、我新郎，

要來提接我回天上！

# 646 榮耀的盼望──祂來作我們的新郎

一　主，你將要顯現，那日就在眼前。

　　哦，我們渴慕你快臨！主，我們新郎，

　　我命，我詩章！你外，我心別無所傾！

二　那日正在臨近，主的呼聲可聞；

那時，見你雲中降臨，

　　哦，何等甜美！與新郎相會！

大愛遠超我心感領。

三　時日飛逝似箭，不久就見你面！

阿們，我主，願你快來！

　　你贏得我心，我望見你身，

並且與你永遠同在。

四　時間必不會長，我們的主－新郎

就要回來迎娶新婦。

　　哦，阿利路亞！我心所渴慕！

那時祂要心滿意足。

# 647 榮耀的盼望──與主面對面

一　面對面見我的救主，

何等美好！何有福！

大喜之日當面注目

愛我、替我死的主！

(和)我要與主對面相見，

在遙遠眾星上面；

不久要在榮耀裡面，

與我恩主面對面！

二　如今見祂模糊不清，

因有帕子隔中間；

但那有福日子將臨，

就得喜見主榮臉。

三　在祂面前歡樂不止，

憂傷、痛苦全消失；

彎曲道路已變正直，

所有隱情也全知。

四　親見主面何等有福，

面對面萬事清楚；

面對面見我救贖主－

愛我的耶穌基督。

# 648 榮耀的盼望──與主面對面

一　有日銀煉將要折斷，

我就不再如此歌唱；

但我醒來何等喜歡，

竟然得以面見我王。

(和)我要見祂面對著面，

我要述說救我恩典；

我要見祂面對著面，

我要述說救我恩典。

二　有日地上帳棚傾覆，

我也不知何日何載；

但我確知有個去處，

使我能以與主同在。

三　或者有日救主再臨，

那時工作即將完畢；

得主稱許“忠心僕人，”

我要進入祂的安息。

四　有日；所以我要準備，

把燈剔亮，儆醒等待；

那日我得與主相會，

永遠享受祂的同在。

# 649 榮耀的盼望──路上迎見主

一　我在黑暗、愁苦之中，

見一線明光；

因我深知恩主基督，

將為我再來。

祂在安息、榮耀之中，

滿了神榮光；

基督正在注目、等待，

直等到我來。

二　我在這荒涼的路上，

主一直領率；

我今看見榮光迫近，

是我神榮光。

在那愛和榮耀之中，

祂乃在等待；

我的名銘刻祂手上，

祂永不能忘。

三　在這荒涼路上，是誰

正來迎接我；

有如晨星正在豫示，

神的晴朗天。

在那蒙羞十字架上，

祂來贏得我；

藉祂榮耀，我深知祂：

永遠不改變。

四　當我行完荒漠路程，

見主何歡騰！

祂那美妙問安的話，

終於說出來！

祂要和我一同進入

天上的美境；

祂要和我一同享受

父所有的愛。

五　那裡毫無陰影、汙跡，

聖城常明亮；

在祂無汙的聖潔裡，

我與祂同行。

我要與祂長遠相伴，

瞻仰祂面光，

直到神恩典的榮耀，

在我裡顯明。

六　祂曾為我擔當咒詛，

渡憂傷時刻；

我今行經孤寂荒漠，

步祂的腳蹤。

將來祂和我在榮耀，

同享大喜樂－

我樂，因與祂永同在；

祂樂，我與共。

# 650 榮耀的盼望──讚美祂來

一　當我恩主降臨時候，

我要脫盡所有憂愁，

同眾聖徒跟祂而走，

哦！讚美主！哦！

讚美主！哦！讚美主！

同眾聖徒跟祂而走，

哦！讚美主！

二　當我親眼見我救主，

與祂榮中永遠同住，

我心快樂，我口歡呼，

哦！讚美主！哦！

讚美主！哦！讚美主！

我心快樂，我口歡呼，

哦！讚美主！

三　當我見主在那空中，

我十字架就不苦重，

何等暢樂與主相逢！

哦！讚美主！哦！

讚美主！哦！讚美主！

何等暢樂與主相逢！

哦！讚美主！

四　當那時候，我要見證

無何能勝主的生命，

離地上升何等歡騰！

哦！讚美主！哦！

讚美主！哦！讚美主！

離地上升何等歡騰！

哦！讚美主！

五　但願我們隱主肋畔！

合而為一不再離散，

好叫耶穌意足心滿，

在祂來時！

在祂來時！在祂來時！

好叫耶穌意足心滿，

在祂來時！

六　來罷我王，願你就來！

接等你者與你同在，

使愛你者得你賞賚，

主阿，快來！

主阿，快來！主阿，快來！

使愛你者得你賞賚，

主阿，快來！

