# 651 榮耀的盼望──基督要來作王

一　哦，我救主，你要再臨，

哦，我王，你要再臨，

在你光輝美麗之中，

在你超越榮耀之中，

我們將歡樂歌唱；

看哪！東方雲開處，

先驅之光已漸明；

聽哪！榮耀大祭司

腳上鈴聲已聽聞。 　

二　你要再回，你要再回；

回來路上要相會；

我們就要更認識你，

並要向你傾吐心意。

我們將歡樂稱祝：

何等的一首詩歌！

表達我們對你愛，

甘甜傾倒我歡樂，

在你腳前我敬拜。

三　你要再臨，在你桌前，

當我們向你紀念，

同作你再臨的見證；

在與你甘甜交通中，

豫嘗要來的祝福，

不只表明你的死，

或你救贖的大愛，

你的再來與國度，

正是我們所期待。

四　哦，你是我親愛救主，

配榮耀尊貴稱祝！

我們樂見你掌權柄，

萬口莫不承認你名，

同心向你獻敬拜；

你是我友並我主，

今被稱義登寶座，

直到地的最極處，

將你榮耀來傳播。

# 652 榮耀的盼望──基督要來作王

一 頌贊受膏的基督，

君尊大衛後裔！

豫定日期已滿足，

開始治理全地！

祂來解開諸捆索，

釋放被擄子民；

祂來除淨眾罪惡，

公平君臨萬民。

二　祂來猶如降甘霖，

在此肥沃土上；

喜樂、盼望似花錦，

盛開在祂路旁。

在祂降臨諸山前，

平安作祂先遣；

公義湧出如清泉，

流遍山谷平原。

三　君王向祂全俯伏，

獻黃金並馨香；

萬國向祂都拜服，

眾民向祂頌唱。

河山、滄海並全地，

歸祂掌權為王；

大鷹展翅所能及，

無不由祂執掌。

四　無終禱告和頌贊，

如香日日上騰；

祂的國境仍擴展，

國權永遠無終。

黑門甘露降下來

滋潤微小麥種，

結出百倍子粒來，

眾民全足全豐。

五　祂已戰勝眾仇敵，

登上平安寶座；

祂的榮耀永無已，

配得讚美頌歌。

年日時代雖更改，

祂的約不廢棄；

耶穌大名和祂愛，

永遠長存無極。

# 653 榮耀的盼望──祂來作我們的新郎

一　快樂，快樂，新郎快來到，

時候必不再延遲。

不久那婚娶之晨臨到，

我們歡樂唱新詩。

(和)哦，美妙日！哦，榮耀之晨！

當基督我愛來臨，

我們器皿充滿，燈都發光，

讓我們迎接新郎。

快樂，快樂，新郎快來到，

時候必不再耽擱；

不久那婚娶之晨臨到，

我們歡唱新詩歌。

二　讓我們贖回每寸光陰，

買更多貴重的油；

當夜半呼聲響起時辰，

全人已被主浸透。

三　哦，何等歡樂！我們豫備

等候基督來迎娶；

有福的賞賜，何等甜美！

痛苦試煉不介意。

四　哦，何等快樂，何等甘甜！

當那婚娶的一天；

與主一同作王一千年，

飽享羔羊的婚筵。

# 654 榮耀的盼望──預備等候主來

一　耶穌要來獎賞祂的僕人，

或早或晚時不定；

會否祂來正逢我們堅忍，

我們的燈修光明？

(和)我能否說，我是已經準備，

準備坦然見主面？　　

會否祂來正逢我仍不睡，

仍然等候，直至祂顯現？

二　若祂在一清晨回來結算，

一一指名傳我們，

我們各人要將銀子交還，

祂能否說“好，僕人？”

三　主的委託，我們是否忠心？

我們是否盡所能？

我們裡面若無指責聲音，

我們就必得高升。

四　福哉人也！主來正逢儆醒，

就必與祂同作王；　

> 當祂再臨，或夜半或天明，\
> 是否正逢我瞭望？

# 655 榮耀的盼望──預備等候主來

一　主快要來娶新婦，

婚筵祂已備充足，

並供應潔白禮服－

要及時！

接受基督作生命，

借著受苦並受窘，

如此纔能有義行－

要及時！

(和)要及時！要及時！

預備來赴主的婚筵，

要及時！

若你否認魂生命，

並且學習跟隨靈，

　　盛筵你纔得有分─要及時！

二　主快要來召童女，

她們儲油且有餘，

但愚拙的未積蓄－要及時！

為儲油要付代價，

甘心將己釘十架，

器皿內油天天加－要及時！

三　主快要來見僕人，

對忠心者賞福分，

懶惰僕人要受損－要及時！

你的才幹全擺上，

己的難處都埋葬，

服事憑主所恩賞－要及時！

四　主快要來收莊稼，

將初熟果子割下，

　　未熟的就被留下－要及時！

屬地水分當斷絕，

世界娛樂當棄絕，

　 “死己”是成熟秘訣－要及時！

五　主來提接得勝者，

他們為主曾全舍，

　 “起初的愛”仍火熱－要及時！

勝過所有的死沉，

與生命主永不分，

　　向著標竿往前奔－要及時！

六　主來建立祂國度，

屬天王權我渴慕，

　　讓祂將你我征服－要及時！

叛逆的己須推翻，

該學功課莫遲延，

快讓主作王掌權－ 要及時！

# 656 榮耀的盼望──預備等候主來

一　我們向神的信心必須要加增，

顯示我們從偶像已轉向活神。

對主話說“阿們”是把信心調入，

並要在主話裡一再轉向基督。

(和)信心的工作要多多增加，

愛心的勞苦也需要豐滿擴大，

祂成聖的工作在我裡仍布開，

因盼望而忍耐，常儆醒到主來。

二　讓人從我們看見有弟兄相愛，

但我們的愛仍須增長並充塞。

主引導我們的心進入神的愛，

使我們能完備直等到主回來。

三　我們的靈、魂、身體，要完全成聖，

信實的主就必要將新婦作成。

凡事我們若都肯阿們主引導，

我們就得預備來聽主的呼召。

四　我們要與主同在－祂要親自來，

何等榮耀盼望！主阿，求你快來！

我們當時刻儆醒，見你在空中，

如同白晝之子，預備那日相逢。

# 657 榮耀的盼望──基督要來作王

一　我們來歌唱要掌權的王，

榮耀歸耶穌，被殺的羔羊；

祂國度帶來公義和平安，

喜樂遍全地，當耶穌為王。

(和)同聲歌唱：讚美我王，

耶穌為王，耶穌為王。

這首詩章屬主的人愛唱：

榮耀歸耶穌，我們的君王。

二　萬民要住在祂奇妙光中，

萬族要歸一於祂的愛中。

公平與真實出自祂王杖，

不法必終止，當耶穌為王。

三　在祂國度裡完全是和睦，

自由必旺盛，強暴被剪除，

化敵人為友，將祂歌同唱；

利劍變鐮刀，當耶穌為王。

四　認識神知識，將充滿全地，

好像深水將海洋來淹蔽；

地上的萬物必如春發旺，

一切全和諧，當耶穌為王。

五　願基督國度能早日來臨，

晨光速露出，我們同歡欣。

當受造之物新歌同聲唱，

撒但被摧毀，我耶穌為王！

# 658 榮耀的盼望──祂的得勝和高舉

一　看哪！世上的國

已成了我主基督的國！

眾聖歡呼因祂作王，永永遠遠坐寶座！

千千萬萬立即回應，和聲爆發同歌謳！

基督已經得勝！

(和)得勝！得勝！阿利路亞！

得勝！得勝！阿利路亞！

得勝！得勝！阿利路亞！

基督已經得勝！

二　那古蛇、大龍，就是魔鬼，

已經被摔下去，

　　撒但和他的使者不能再迷惑設騙局，

　　我們頌贊之聲如同雷鳴將主永高舉。

　　基督已經得勝！

三 “救恩，能力，國度，並祂基督的權柄來到！

　　因那晝夜控告我們弟兄的已被摔倒，”

　　如今教會正在地上執行天上的宣告，

　　基督已經得勝！

四　我們勝過那控告者，因為寶血有功效，

借著口中的話，

我們宣告：“一切都成了！”

　　我們雖至於死，魂生命也不愛惜計較。

　　基督已經得勝！

五　現在我們應當歡喜快樂向神歸榮耀；

羔羊婚娶時候到了，

新婦也已豫備好，

蒙了救恩，

穿上光明潔白的細麻義袍，　　

　 基督已經得勝！

六　魔鬼身在火湖，這是約翰目睹的事實，

今後不要怕牠信口雌黃，

或造謠生事，聖徒得勝之路是：

大膽宣告牠的判詞！

　 基督已經得勝！

七　看哪！最大的奇景－新耶路撒冷由天降！

　　基督新婦妝飾整齊模成基督的模樣；

　　神人調和建造一起顯出神榮耀形像，

基督已經得勝！

八　這是神在人間支搭帳幕，神人永同住，

　　神的聖潔、榮耀，從人身上完全的顯出！

　　聽哪！主在宣告：“都成了！”神已心滿意足，

基督已經得勝！

(和)阿利路亞！阿利路亞！

阿利路亞！阿利路亞！

阿利路亞！阿利路亞！

基督已經得勝！

# 659 榮耀的盼望──聖城

一　聖城同救主是我們目標，

我們的永分，燦爛又榮耀；

我身雖在此，靈卻已在彼，

深望與恩主立即在一起。

(最後一句唱兩遍)

二　神聖的目標，新耶路撒冷，

乃是神為人豫備的聖城；

所有蒙寶血救贖的罪人，

都能有權利享受這福分。

三　哦，那座聖城，我每一瞻仰，

我心渴想見恩主的面光；

巴不得早日聽見祂呼聲

得進入那城，永享祂豐盛。

四　我心所渴慕，並非甜安息，

我久所盼望，也非何福氣；

乃是主自己－我榮耀盼望，

就是我永分，作我的獎賞。

五　哦，求主耶穌！快照我心願，

來接愛你者到你的面前！

在那聖城中享受你自己，

同住並同榮，永不再分離。

六　那時的一切要更新完成，

新天並新地、新耶路撒冷！

神榮耀自己要作我永分；

主，願你快來！與我永不分！

# 660 榮耀的盼望──聖城

一　他等候一座城，卻住在帳棚，

　　這天城的旅客，一直奔前程；

　　他有美好證據，前途實堪誇，

難怪他不尋求地上的榮華。

(和)家！家！甘美家！

主耶穌在家等，要歡迎我們！

二　他等候一座城，他神的住處，

　　他沒有，也不求地上的房屋；

　　因神豈非說過，屬天的家鄉，

　　是那不離正道旅客所安享。

三　他等候一座城，雖然有時因

　　跋涉苦，喪失多，有歎息聲音，　　

　　但一想到那城，就引聲歌唱，

　　因為路雖崎嶇，必定不會長。

四　他等候一座城，我們今亦然：

　　望能在你城中，同你永為伴，

　　享受你的豫備，因此也願意

以帳棚為寄廬，同你客此地。

# 661 榮耀的盼望──聖城

一　榮耀聖城必快降臨，

神的話中早豫定；

祂要永遠居住其中，

祂話既出不落空。

萬古磐石為城根基，

穩固無人可搖移；

救恩為牆高大雄壯，

盡可嗤笑眾仇敵。

二　生命活水湧流不息，

源出永恆不變愛；

神的兒女享用不盡，

缺乏之懼永不再。

生命之河不斷湧流，

有何乾渴不能消？

何況我神豐厚恩典，

仍然賜給無終了！

三　借著救主寶血洗淨，

組成有福的錫安；

聖徒作神祭司、君王，

因靠耶穌得完全。

提升祂所愛的子民，

身居榮位掌王權；

又作祭司神前侍立，

讚美為祭壇上獻。

四　主阿，因著聖城錫安，

藉恩我也居其間；

世人眼中我似可憐，

在你名裡榮無邊。

世上之樂我已淡薄，

一切虛榮成雲煙；

只需有分錫安聖城，

喜樂價值真難言。

# 662 榮耀的盼望──永遠裡的生命

一　神為屬祂的人所備榮耀，

並這世代末日將生何事，

實在無人能以領會、知曉；

但主在異象中早已啟示：

教會從天降，美麗且榮耀，

光輝明亮有如碧玉寶石。

二　主將使祂教會全然美麗，

如精金、珍珠，並閃亮寶石；

在聖潔裡為王，榮耀無比，

所發光輝遠勝天上星日；

祂將領祂新婦，祂心所喜，

同到父的座前頌揚不止。

三　那時，神的眾子都將會集，

那有福的交通將要來臨；

在祂的大愛中相調為一，

各人顯出他特出的光景，

都按照祂的智慧所定意，

正如這星榮光異於那星。

四　在那日，神是一切的一切，

祂將是他們極大的獎賞；

是生命源，是美麗和喜悅，

主是他們的食物和榮光；

喜樂難言，惟用美妙音樂、

詩章來表達其中的歡暢。

五　這是天上那永遠的生命，

與基督一同藏在神裡面，

祂所賜復活生命的顯明：

是活水泉源，白給而豐滿；

是勝過死亡權勢的生命，

憑這生命，與基督同掌權。

六　一切從這荒廢的曠野起，

當人對基督有正確信仰，

兒子的靈使我們有生氣，

接受祂作我們生命、亮光，

我們在祂眼中永遠合一，

如葡萄樹上的樹枝一樣。

七　主耶穌，我們今求你快來，

在這曠野路上扶持我們，

你大愛引我們親近你懷，

你是我們家園，哦，愛的神；

你裡何安全，我們不離開，

你是我們住處、永遠福分。

# 663 榮耀的盼望──永遠裡的生命

一　從神和羔羊的寶座，

流出一道水河；

河水明亮如同水晶，

滿有生命供應。

其中有生命樹長著，

使神贖民歡樂；

飲此活泉蘇醒人心，

喜樂湧流不盡。

二　如此喜樂無法發表，

並且滿了榮耀；

其中豐富可吃可喝，

世人未曾嘗過。

眼未曾見、耳未曾聞，

人未曾曆其境；

乃為屬主者所保藏，

今已向我顯彰。

三　我覺你摸、我聞你言，

我嘗你恩甘甜；

我魂跳躍、我心所羨，

親眼看見你面！

與眾聖徒享你豐筵，

此樂長久不變；

喜樂之神賜恩何豐，

配得永遠讚頌！

# 664 榮耀的盼望──永遠裡的生命

一　那日我神的寶貝，

不再藏於瓦器，

乃從變化的人中，

顯出無遮美麗。

二　藉那偉大的金器，

神的榮耀照亮；

不用日、月來光照，

因神自己作光。

三　全城珍珠和寶石，

滿了神的美麗；

光輝照耀如碧玉，

榮耀燦爛無比。

四　在那偉大器皿中，

榮光永不黯淡，

明光豐滿照四方，

驅盡地上黑暗。

五　所有新造要看見，

在彼神光四布；

那個照耀的器皿，

乃是羔羊新婦。

六　那個榮耀的金器，

令人向神敬拜，

神在榮中羔羊裡，

顯現直到萬代。

# 665 福音──奇妙的救主

一　基督已經完成贖罪，

何等奇妙的救主！

重價已付，我被贖回！

何等奇妙的救主！

(和)何等奇妙的救主，是耶穌，我耶穌！

　　何等奇妙的救主，是耶穌，我主！

二　讚美祂血洗罪有效，

何等奇妙的救主！

使我這人與神和好，

何等奇妙的救主！

三　祂已洗淨我的罪愆，

何等奇妙的救主！

今在我心作王掌權，

何等奇妙的救主！

四　時時刻刻與我親近，

何等奇妙的救主！

天天保守使我忠心，

何等奇妙的救主！　

五　得勝能力隨時賜與，

何等奇妙的救主！

使我爭戰奏凱有餘，

何等奇妙的救主！

六　我已向祂獻上心身，

何等奇妙的救主！

世界不再與我有分，

何等奇妙的救主！

# 666 福音──奇妙的救主

一　耶穌，我救主，降生馬槽中，

成“憂患之子，”來經歷苦痛；

哦，這真希奇，值得我稱頌！

祂來尋我，尋我！

(和)祂來尋我，尋我！

祂來尋我，尋我！’　　

哦，這真希奇，值得我稱頌！

祂來尋我，尋我！

二　耶穌，我救主，在加略木上，

還我眾罪債，將我人釋放；

哦，這真希奇，怎麼會這樣？

祂死為我，為我！

(和)祂死為我，為我！

祂死為我，為我！

哦，這真希奇，怎麼會這樣？

祂死為我，為我！

三　耶穌，我救主，永活不改變，

當我在流蕩，將我來召喚；

雖遭我拒絕，仍召不間斷，

祂來召我，召我！

(和) 祂來召我，召我！

祂來召我，召我！

雖遭我拒絕，仍召不間斷，

祂來召我，召我！

四　耶穌，我救主，要來接選民，

這應許甜美，當年日飛奔：

哦，我要見祂從天上降臨，

祂來接我，接我！

(和)祂來接我，接我！

祂來接我接我！

哦，我要見祂從天上降臨，

祂來接我，接我！

# 667 福音──奇妙的救主

一　一日，當天上充滿讚美之聲，

一日，當罪惡深染全人類，

耶穌就降世，為一童女所生，

住在人中間，顯出神光輝！

(和)降生，為愛我；受死，為救我；

埋葬，為帶去我一切罪過；

復活，為白白的永遠稱義我：

一日，祂要來，哦，榮日接我！

二　一日，人將祂帶到加略山上，

一日，人把祂釘木上剪除；

祂備嘗痛苦，被神擊打、壓傷，

擔當我罪過，作我救贖主！

三　一日，人撇祂獨自在那園中，

一日，祂安息，不再有痛苦；

天使從天來，夜間守祂墓洞；

無望者之望，乃是我救主！

四　一日，那墳墓不能將祂留藏，

一日，那大石輥開不封堵；

祂已復活了，祂已勝過死亡，

升到高天上，永遠作我王！

五　一日，號筒響，傳報祂從天來，

一日，祂榮光滿天都照出；

奇妙的日子，帶來我的心愛；

榮耀的救主，就是我耶穌！

# 668 福音──奇妙的救主

一　至大醫生可親可近，

就是同情的耶穌，

能醫罪傷，能解憂困，

請你速來就耶穌。

(和)祂為你受死木上，

祂將你眾罪擔當，

祂尋你前來醫傷，

速來就這耶穌。

二　你罪雖多，必蒙寬恕，

只要肯來就耶穌！

通神之路，暢通無阻，

因耶穌成功救贖。

三 我已得著醫治、釋放，

因我接受主耶穌；　

榮耀歸給被殺羔羊，

我今相信主耶穌。

(和) 我得釋，因祂被綁；

我得醫，因祂受傷；

　 　我得生，因祂命亡；

我已得著耶穌。

四　我愛救我恩主之名，

我愛之名是耶穌！

這名驅盡我的苦情，

寶貝之名惟耶穌！

(和) 馨香名，聖徒愛唱！

尊貴名，天使頌揚！

　　 高超名，萬名之上！

耶穌！寶貝耶穌！

# 669 福音――奇妙的救主

一 大喜信我已聽見：

主救人！主救人！

這佳音務要傳遍：

主救人！主救人！

去天下中外人間，

不要顧路途艱險，

遵主命到處宣傳：

主救人！主救人！

二 去通知貧富家門：

主救人！主救人！

去告訴大小罪人：

主救人！主救人！

眾海島應當歌唱，

眾深海也當應響，

全地上都當宣揚：

主救人！主救人！

三 十字架已經宣告：

主救人！主救人！

寶貴血仍在說道：

主救人！主救人！

主受死使人免懲，

主復活使人得生，

主升天使人高升，

主救人！主救人！

四 這福音仍要傳報：

主救人！主救人！

世上人都該知曉：

主救人！主救人！

神恩豐，廣賜眾人；

人罪深，也能蒙恩；

我聲微，仍要誦吟：

主救人！主救人！

# 670 福音――奇妙的救主

一 這個榮耀信息何甜，

相信要簡單：

昨日、今日、直到永遠，

耶穌不改變。

祂仍喜愛拯救罪人，

醫治人疾病，

平靜風浪，安撫驚魂；

榮耀歸祂名！

(和) 昨日、今日、直到永遠，

耶穌不改變！

萬事、萬物都在改變，

耶穌不改變！

耶穌不改變，

耶穌不改變；

萬事、萬物都在改變，

耶穌不改變！

二 耶穌乃是罪人之友，

祂今尋找你；

到祂腳前認罪、祈求，

祂必不丟棄；

祂必對你說出恩言，

像祂在當年

曾對人說：

「你罪赦免，可平安向前。」

三 當祂在世，曾醫病痛，

用祂大能手；

今仍施醫，與昔相同，

祂話要接受。

醫治之能曾經顯在

一婦的一摸；

今向信心，此能不改，

要顯同樣多。

四 像祂前曾與人同行，去以馬忤斯；

照樣祂在我的一生，與我永偕止。

不久我就要再見祂，因祂必快來！

但祂必定一點不差，像當日離開。

# 671 福音――完全的救恩

一 哦，愛！奇妙之愛，救主去加略！

為去那地，祂竟離寶座，

去受貧窮、苦楚，遭患從未卻，

一路艱難全是為著我！

(和) 祂去加略，一路勸是為著我，

是為著我，是為著我；

祂去加略，一路勸是為著我，

祂去將我救活！

二 可憐！戰兢罪人原不懂恩典！

今在加略見祂肋被戳，

並聞：「我血流出，為你買赦免，」

纔知祂死是為救贖我！

(和) 祂在十架流血，是為救贖我，

為救贖我，為救贖我；

祂在十架流血，是為救贖我，

流血免我災禍！

三 阿呀！遍地黑暗，神來審判祂！

聖潔怒氣焚燒如烈火，

因祂替我擔罪，公義將祂殺，

祂受刑罰，乃是代替我！

(和) 祂在十架受死，乃是代替我，

是代替我，是代替我；

祂在十架受死，乃是代替我，

祂死擔我罪過！

# 672 福音――完全的救恩

一 我聽救主聲音，

說我能力薄弱，

若非誠心相信，

不能免去罪過。

(和) 我欠千萬金，

主替我還清；

一生犯罪真苦辛，

主今赦免、憐憫。

二 主，我今纔看明，

惟你有這力量，

能洗污穢潔淨，

使軟弱變剛強。

三 我真沒有善良，

可以得主救恩；

但主特別體諒，

用愛救我罪人。

四 將來立在神前，

神必不再追問；

因主為我虧欠，

已經流血受審。

# 673 福音――完全的救恩

一 哎呀！救主真曾流血？

真曾捨命亡躬？

祂肯犧牲祂的超越，

為我這個小蟲？

(和) 在十架，在十架，我看見主恩光，

罪重擔從我身全卸脫！

在十架，我因信，眼明亮，心平康，

我終日能歡樂！

二 祂在木上那樣哀歎，

可是為我罪愆？

憐憫何滿！慈愛何泛！

恩典何其無邊！

三 難怪太陽立變暗烏，

隱藏一切榮光；

當神基督造物的主，

為人擔罪而亡。

四 當我看見祂十字架，

也當隱藏羞臉；

心當溶化，發出感嗟，

眼當流類自貶。

五 但這滿腔憂傷

不能稍還主愛的債；

主，我在此奉上一生，

聊表此心感戴。

# 674 福音――完全的救恩

一 我為甚麼憂懼、疑惑？

神豈未曾將我罪過

歸祂兒子身上？

主所為我還清的債，

公義的神能否再來

要我重新清償？

二 你的救贖永遠完全，

你已還清每一文錢――

我們所有罪戾；

神的忿怒不能威脅，

因我已經灑上寶血，

靠恩已經稱義。

三 你既為我領得赦免，

你既給我白白恩典――

罪債一起清算；

神就不會兩面討債：

先在我的中保身上….

後又要我歸還。

四 我的心哪，應當安息，

你的救主所有功績，

已使你得開釋；

當信祂的有效寶血，

不怕神再將你棄絕，

因主已為你死。

# 675 福音――完全的救恩

一 我重擔已卸，哦，何等有福！

耶穌曾流血，使我蒙救贖；

我前曾墮落，心不安寧；

今主已救我，永歡欣。

(和) 一定永定，當相信、接受！

一定永定，莫疑惑、心憂；

靠近主十架，罪擔得脫；

主今來救拔，何穩妥！

二 在十字架上，負你罪重擔；

救主的額上，為你戴荊冕。

免你為罪愆心裡戰兢，

既蒙主赦免，永歡欣。

三 今已脫罪困――不再被定罪，

完全的救恩――耶穌已豫備。

「到我這裡來，」主在等待；

救主的大愛，永不改。

四 莫躊躇不前，聽榮耀呼召；

救主的恩典，使你不失腳。

答應祂呼召，出死入生；

主救恩可靠，恩何深。

# 676 福音――完全的救恩

一 罪人，無論大、小善，

盡都是無益；

耶穌早就已作成，

無需你功績。

(和) 「成了！成了！」真成了，

無需你功勞；

救主既說已成了，

罪人當信靠！

二 基督從榮耀寶座，

降世來工作；

十架上完成救贖，

請聽祂喊說：

三 勞苦擔重擔的人，

為何仍勞苦？

救主工作早完成，

信祂可得福。

四 你要以簡單的信，

信靠神兒子；

不能靠「修行」得生，

「修行」反致死。

五 將你「死行」全拋棄在救主腳前，

單單信靠主功績――榮耀的完全！

# 677 福音――寶血

一 耶穌我救主，作神羔羊，

為罪人受死，罪債清償；

將祂的寶血灑你身上，

神必越過你，你免滅亡。

(和) 我一見這血，

我一見這血，

我一見這血，

我就必越過你，不毀滅！

二 罪中的罪魁，耶穌肯救，

凡祂所應許，祂必成就；

在祂這血下，雖有愆尤，

神必越過你，你得寬宥。

三 審判要來到，無人能避；

在神公義前，誰能站立？

惟有讓祂血將你掩蔽，

神必越過你，你得稱義。

四 哦，憐憫何大！哦，愛無邊！

哦，神聖恩典，豐盛、甘甜！

在血蔭蔽下享受平安，

神必越過你，你要頌贊！

# 678 福音――寶血

一 今有一泉，血流盈滿，

湧自耶穌肋邊；

罪人只要投身此泉，

立去全身罪愆。

立去全身罪愆，

立去全身罪愆，

罪人只要一投此泉，

立去全身罪愆。

二 當日與主同釘一盜，

曾見此泉功效；

我罪即使不比他少，

在此必能除掉。

三 被殺羔羊，你的寶血，

權能永不消減，

要將選民都洗清潔，

永遠與罪隔絕。

四 自從我見此全之開，

乃因你身受害，

我便頌揚救贖大愛，

頌揚至死不迨。

五 等到離世，拙口閉封，

笨舌墓中寂靜，

我要發出復活歌聲，

贊你救贖大能。

# 679 福音――寶血

一 曾否就主，求祂洗淨你罪愆？

曾否在羔羊血洗清潔？

曾否信主，接祂進入你心間？

曾否在羔羊血洗清潔？

(和) 曾否在羔羊血，

在羔羊有能血洗清潔？

你的衣裳是否潔白猶如雪？

曾否在羔羊血洗清潔？

二 曾否蒙主賜你赦罪的恩典？

曾否在羔羊血洗清潔？

曾否因主替你受死而心安？

曾否在羔羊血洗清潔？

三 當主來時，你的衣裳是否白？

曾否在羔羊血洗清潔？

榮耀冠冕，你的頭額配否戴？

曾否在羔羊血洗清潔？

四 加略泉源為著罪人正流淌，

曾否在羔羊血洗清潔？

污穢衣裳，不該還留在身上！

曾否在羔羊血洗清潔？

# 680 福音――寶血

一 何能洗去我污點？

無他，惟有耶穌寶血！

何能恢復我完全？

無他，惟有耶穌寶血！

(和) 哦，這血泉何妙！

洗我如雪白皎！

別泉無此功效：

無他，惟有耶穌寶血！

二 要得清潔，我認定，

無他，惟有耶穌寶血！

要得赦免，我能憑，

無他，惟有耶穌寶血！

三 無何能贖我罪愆，

無他，惟有耶穌寶血！

並非行善，乃恩典――

無他，惟有耶穌寶血！

四 我的聖潔和公義，

無他，惟有耶穌寶血！

我的盼望和安息，

無他，惟有耶穌寶血！

# 681 福音――寶血

一 你願脫離良心的重擔麼？

權能是在血，權能在血；

你願免去公義的審判麼？

奇妙的權能是在血。

(和) 有權能！能！奇妙大權能，

在羔羊之寶血

有權能！能！奇妙大權能，

在聖潔羔羊之寶血

二 你願脫掉罪惡的羞愧麼？

權能是在血，權能在血；

你願去掉情欲的污穢麼？

奇妙的權能是在血。

三 你願潔白猶如雪一般麼？

權能是在血，權能在血；

你願成聖好像主完全麼？

奇妙的權能是在血。

四 你願得著完全的救恩麼？

權能是在血，權能在血；

你願享受永生的福分麼？

奇妙的權能是在血。

# 682 福音――寶血

一 我今看見洗罪泉源，

其流既深且廣；

耶穌我主，能施救援，

示我以祂肋旁。

(和) 洗罪之泉，我已看見；

一投此泉，我就得潔！

哦，讚美主，洗我罪愆！

是的，這泉使我得潔。

二 我今看見救主復活，

寶血向我述說；

寶血發聲！我靈驚愕！

我藉此泉得活。

三 我今起來，行神光中，

遠離罪惡之疆；

心被更新，衣裳潔淨，

主在我心作王。

# 683 福音――寶血

一 耶穌寶血，珍貴無比，

流於髑髏地！

是為罪人、叛逆，

為我，也為你！

(和) 耶穌寶血已經流出，

在那髑髏地！

相信！接受！寶血為我，

也為你！

二 耶穌寶血，權能無比，

使你得稱義；

罪惡、過犯，血全清洗，

是為你！

三 你罪雖然深如朱紅，

無法得清潔；

耶穌寶血卻能洗淨，

白如雪！

四 耶穌寶血，貴重代價，

贖我回神前；

完全赦免，心無虧欠，

全平安！

五 坦然無懼，來到神前，

因血得赦免；

寶血之泉，洗我良心，

無虧欠！

六 耶穌寶血是我倚靠，

戰勝眾仇敵；

打退撒但，消滅罪惡，

有能力！

七 耶穌寶血，完全救恩，

與神永相親；

榮耀之路，明光照耀，

讚美神！

# 684 福音――祂的大愛

一 祂是超乎萬人之上，

哦，祂的愛！

比諸兄弟更密、更強，

哦，祂的愛！

地上朋友時常離我，

今日慰我，明日忌我，

但這朋友從不欺我，

哦，祂的愛！

二 我今享受喜樂、安康，

哦，祂的愛！

都虧我主罪債代償，

哦，祂的愛！

祂流寶血，祂買了我，

祂來曠野，祂尋找我，

同歸羊群，祂領導我，

哦，祂的愛！

三 耶穌乃是我們朋友，

哦，祂的愛！

祂賜福氣，祂賜恩佑，

哦，祂的愛！

我心欣幸能瞻仰祂，

叫我安居常親近祂，

我怎可以再頂撞祂，

哦，祂的愛！

四 因祂的名我得赦免，

哦，祂的愛！

在仇敵前為我設筵，

哦，祂的愛！

祂使最好福分臨我，

祂禁旨外禍害侵我，

直到榮耀，祂在引我，

哦，祂的愛！

# 685 福音――祂的大愛

一 來！讓我們唱那奇妙大愛，

真切、柔細；

這愛流自天上父的心懷，

浸潤我，也浸潤你：

奇妙大愛，

原本藏在天上父的心懷。

二 救主耶穌，為宣告此恩言，

歡然臨世；

來住在無助、無望者中間，

擔其憂患與羞恥，

為尋迷羊，付寶貴代價，

救人免滅亡。

三 耶穌仍在尋找失迷的人，

為何流蕩？

祂正等著赦免，不留罪痕，

回家罷！莫再流蕩。

奇妙大愛，

原本藏在天父的心懷。

四 哦，奇妙大愛，請進到我心，

來此永住；

拔高我生命，直至我能勝過驕傲、

虛謊、嫉妒；

並且像你那樣低微、

謙卑、真切、柔細。

# 686 福音――祂的大愛

一 主的愛永不消減或衰落，

無愛可與相比；

祂召集我們進入神家中，

享受無比安息。

(和) 主的愛何寶貴，

純潔、白給、無限；

哦，失迷的人哪，

來得此愛！耶穌正在召喚。

二 耶穌的心充滿溫柔、慈愛，

無心可與相比；

我們的心事，無人能知道，

但祂卻能洞悉。

三 主的眼睛遠遠就能看透，

無眼可與相比；

祂以柔和眼光關注各人，

滿足我們心意。

四 主的聲音如鈴，溫柔、甘甜，

無聲可與相比；

如水泉潺潺美妙流水聲，

鳴響在炎夏裡。

五 哦，請來傾聽耶穌的聲音，

你就不再失迷；

我們安息在祂愛的懷裡，

我們因祂合一。

# 687 福音――祂的奇恩

一 恩主所賜奇妙的恩典，

遠超我們的罪惡、過犯；

在那受釘的加略山上，

羔羊的血為我們流淌。

(和) 恩典，恩典，

赦免並洗淨人的恩典；

恩典，恩典，

遠超我們的罪惡、過犯。

二 罪惡、絕望如冰冷海浪，

使我一生受無限損傷；

但主恩典比罪惡更大，

將人引向全能的十架。

三 罪汙極深，我不能遮蓋，

有何能將它洗得潔白？

看有一朱紅血潮澎湃，

使你今天能比雪更白！

四 奇妙、無限、無比的恩典，

白白賜給相信的心坎；

你若渴慕瞻仰祂榮臉，

何不現在接受祂恩典？

# 688 福音――祂永遠的生命

一 罪惡、煩擾的重擔壓身，

多少的心靈正憂傷，

何不接受永遠的生命，

主裡的喜樂可分享。

(和) 生命！永遠生命！

耶穌是惟一的源頭；

生命！豐盛生命！

榮耀歸耶穌到永久。

二 勞苦人哪，為何仍彷徨，

當主能解脫你憂傷，

豐盛生命，耶穌已釋放，

敞開你心靈來飽嘗。

三 看潺潺流水始于高崗，

彙聚成河，洶湧、奔放；

照樣，生命水廣闊、浩蕩，

流自救主受難山上。

四 像清泉澆灌乾旱之域，

帶來全地極大復興；

哦，聖別子民不再恐懼，

為主再來雀躍、歡欣。

# 689 福音――祂永遠的生命

一 救主為我死，何等的奇妙！

使我得自由，脫離罪囚牢；

祂再三的說：人若是信靠，

已經出死入生！

(和) 真福音，真福音，你們快來聽！

真福音，真福音，基督已講明：

人若肯相信神兒子的名，

已經出死入生！

二 一切的虧欠，祂替我還清；

一切的污穢，祂替我洗淨；

祂特意的說：人若信祂名，

已經出死入生！

三 我雖滿罪惡，我能信祂名；

我雖極軟弱，我能受祂靈；

朋友，這真是何等的榮幸！

已經出死入生！

四 我雖頂不堪，我不肯生疑；

到祂那裡的，祂永不撇棄；

凡是信祂的，都當時常記：

已經出死入生！

# 690 福音――我們的深切需要

一 一再嘗試，終歸徒然，

我仍無法使我心安；

聖經之言，向我指出：

我的需要惟耶穌。

二 裡面黑暗，心硬如鐵――

我不能視，我不能覺；

祂是生命、亮光、救主，

我所信靠惟耶穌。

三 祂死又活，今在呼召，

所言、所行，愛的發表；

世上罪人一切需要，

都在耶穌裡找到。

四 有人嘲笑，有人咒駡；

但我帶著罪、羞見祂；

因祂的名，我來就主，

遠超萬名，是耶穌。

# 691 福音――世上的光

一 整個世界被罪惡黑暗籠罩，

這世界的光是耶穌！

祂的榮耀如正午陽光照耀，

這世界的光是耶穌！

(和) 快來就光！這光是為你；

這個恩光已照我心裡；

前我瞎眼，但今被開啟；

這世界的光是耶穌！

二 凡在主裡的人，就毫無黑暗，

這世界的光是耶穌！

跟祂引導，就得在光中進前，

這世界的光是耶穌！

三 黑暗中的罪人，請到主前來，

這世界的光是耶穌！

遵命前去洗，祂使你眼睜開，

這世界的光是耶穌！

# 692 福音――重生

一 前有一官因見耶穌的神能，

就在夜間來問作人的途徑；

救主實實在在的對他說明：

「你們必須重生！」

(和) 「你們必須重生！

你們必須重生！」

救主實實在在的對他說明：

「你們必須重生！」

二 這話，世人務要鄭重而敬聽，

這是救主所說，嚴肅且肯定，

切莫輕忽祂這神聖的叮嚀：

「你們必須重生！」

三 哦，誰想要進那光明的天城，

並同贖民享那榮耀的安寧，

他就需要得那永遠的生命：

「你們必須重生！」

# 693 福音――主的呼召

一 何等柔細、慈愛，耶穌在呼召，

呼召他，也呼召你！

祂在天上等待，也來地尋找，

尋找他，也尋找你！

(和) 來家！來家！

你這疲乏人，來家！

何等懇切、慈愛，

耶穌在呼召，呼召你，罪人，來家！

二 為何糊塗遲延，不聽祂懇勸，

懇勸他，也懇勸你？

為何躊躇留戀，不理祂恩眷，

恩眷他，也恩眷你？

三 時間急速逝掉，機會要越過，

越過他，也越過你；

陰影正漸籠罩，死亡要來捉，

來捉他，也來捉你。

四 哦，那奇妙之愛，祂已經應許，

應許他，也應許你；

雖然污穢、敗壞，祂仍必憐恤，

憐恤他，也憐恤你。

# 694 福音――主的呼召

一 耶穌發慈聲要召你回來，

今日召你！今日召你！

為何仍迷蒙，遠離主慈懷，

終日流蕩在苦地？

(和) 今日召你！今日召你！

耶穌今召你，今日發慈聲呼召你！

二 耶穌在呼召你來得安息，

今日召你，今日召你！

重擔卸給祂，疲勞變有力，

祂要歡迎不厭棄。

三 耶穌在等待你來得赦免，

今日等你，今日等你！

可帶你罪來，俯伏主腳前；

現在就來莫遲疑！

四 耶穌仍呼召，何不就聽從？

今日聽祂！今日聽祂！

來求告祂名，必蒙恩無窮；

祂要賜福無複加。

# 695 福音――福音的勸說

一 被罪壓害人人請來，

救主充滿愛憐；

祂要救你，安你心懷，

只要信祂恩言。

(和) 只要信祂！只要信祂！

現在要信祂！

祂要救你！祂要救你！

現在要救你！

二 耶穌為賜豐富恩典，

已經流出寶血；

你若投此朱紅泉源，

必得潔白如雪。

三 是的，主是道路、真理，

引人進入安息；

立即相信，勿再遲疑，

必得永生福氣。

四 來阿！加入這個聖隊，

同向榮耀直往；

美麗天城，無憂、無淚，

不息之樂永享。

# 696 福音――福音的勸說

一 無論何人願意，就可得救恩，

這是天上來的佳音給罪人；

趕快將這信息向萬人宣陳：

無論何人都可來。

(和) 「無論甚麼人，無論甚麼人，」

這是慈愛天父喚浪子回家；

「無論老幼、男婦，都不必代價，

無論何人都可來。」

二 無論何人想來，不必稍遲延；

恩門已經大開，進者可隨便；

耶穌真是救主，祂已發恩言：

無論何人都可來。

三 無論何人願意，就可得永生；

無論何人願意，這話語有征；

無論何人願意，這應許無更，

無論何人都可來。

# 697 福音――福音的勸說

一 你心有空房為主嗎？

耶穌在叩門等待；

祂代償你罪的重價，

你願否讓祂進來？

(和) 速速將你心門大開，

今就讓耶穌進來；

榮耀君王站立門外，

切莫讓祂久等待。

二 你心有空房為事業，

為享安樂與世福；

耶穌為你捨命、流血，

怎為祂竟無空處？

三 你心有空房為主嗎？

耶穌慈聲再呼喚；

速把握「悅納時候」罷！

明日或許已太晚！

# 698 福音――福音的勸說

一 你若願意脫離罪的苦情，

讓基督來進入你心；

你若渴慕得著新的人生，

讓基督來進入你心。

(和) 現在，將疑惑拋棄；

現在，將救主投倚；

現在，將心門開啟；

讓基督來進入你心。

二 你若渴慕，現在就得清潔，

讓基督來進入你心；

洗罪之泉，一直湧流不絕，

讓基督來進入你心。

三 若覺惡性，自己不能治服，

讓基督來進入你心；

若感虛空，世界不能滿足，

讓基督來進入你心。

# 699 福音――福音的勸說

一 聽阿，救主叩門，叩門，

不住叩心門！

為何你仍硬心，硬心，

不理這聲音？

火速起來開心門，

火速請祂進；

祂要進入你心，你心，

賜給你救恩。

(和) 請主進！請主進！

祂在心外叩門；

請主進！請主進！

祂必進你心。

二 為何你仍猶豫，猶豫，

讓主等門外？

要知機會一去，一去，

永遠不再來！

祂既對你滿恩情，

莫把祂心傷；

祂願賜你生命，生命，

何必要滅亡？

# 700 福音――福音的勸說

一 「幾乎要聽勸，」棄絕罪途；

「幾乎要聽勸，」相信耶穌。

有人卻在自語：

「聖靈，目前請去！

等有更好機遇，

我再求主。」

二 「幾乎要聽勸，」今即前來；

「幾乎要聽勸，」切勿離開；

親友為你禱告，

天使望你趁早，

耶穌等你求告，

迷人，何待？

三 請你就聽勸，耶穌奇妙；

請你就聽勸，寶血有效；

祂赦一切的罪，

祂洗所有污穢，

這是難得機會，

豈可失掉？

四 「幾乎要聽勸，」仍誤機會；

「幾乎要聽勸，」難免定罪；

「幾乎」甚為不妥，

「幾乎」難免大錯！

「幾乎」終於相左，

「幾乎」可危！

五 你今當聽勸，切莫硬心！

你今當聽勸，耶穌真近！

祂仍向你召呼，

你該對祂降服，

喜樂難以盡述，

請你就信！

