# 701 福音――福音的勸說

一 飄渺人生何短暫，

好似浮雲現即散，

又似幻夢醒就完

要及時！

時日飛逝在宣言：

轉瞬就到死亡線，

再遲必在地獄間

要及時！

(和) 要及時！要及時！

當今耶穌在召喚：

要及時！

若在罪中仍流連，

只怕恩門向你關，

那時呼救已太晚

要及時！

二 誰是智者，該想看

鮮花朝豔暮凋殘，

英年要去何能挽？

要及時！

哦，我求你早打算，

免得過了死亡線，

靈魂喪在地獄間

要及時！

三 聖靈仍在把你感，

時常與你來爭戰，

何不降服得平安？

要及時！

救主等候賜恩典，

願意救你免悲慘；

你若躊躇何愚頑！

要及時！

四 罪人，請聽我忠言，

莫把救恩視等閒，

速把救主來揀選

要及時！

來投耶穌懷裡面，

來接基督進心間，

來就救主趁今天

要及時！

# 702 福音――罪人前來

一 照我本相，無善足稱，

惟你流血，替我受懲，

並且召我就你得生；

救主耶穌，我來！我來！

二 照我本相，不必等到

自己改變比前更好，

因你寶血除罪可靠；

救主耶穌，我來！我來！

三 照我本相，反復不定，

疑信參半，如浪不平，

內有掛慮，外有惡行；

救主耶穌，我來！我來！

四 照我本相，貧、瞎、可憐；

我真需要你的恩典，

感我噁心，開我盲眼；

救主耶穌，我來！我來！

五 照我本相，你肯收留；

賜我生命，赦我愆尤；

你既應許，必定成就；

救主耶穌，我來！我來！

六 照我本相，你的大愛

為我除去所有障礙；

今來就你，惟你是賴；

救主耶穌，我來！我來！

# 703 福音――罪人前來

一 脫離捆綁、憂愁與黑影，

耶穌，我來！耶穌，我來！

進入自由、喜樂與光明，

耶穌，我來就你！

脫離疾病，進入你健全；

脫離貧乏，進入你富源；

脫離罪惡，進入你美善，

耶穌，我來就你！

二 脫離失敗、羞恥與無能，

耶穌，我來！耶穌，我來！

進入十架榮耀的得勝，

耶穌，我來就你！

脫離痛苦，進入你安寧；

脫離風波，進入你平靜；

脫離怨歎，進入你頌稱，

耶穌，我來就你！

三 脫離狂傲、不平的危地，

耶穌，我來！耶穌，我來！

進入穩固、有福的旨意，

耶穌，我來就你！

脫離自己，住在你愛裡；

脫離絕望，等候你來提；

離地上騰，如鷹展雙翼，

耶穌，我來就你！

四 脫離撒但死亡的權勢，

耶穌，我來！耶穌，我來！

進入基督生命的恩賜，

耶穌，我來就你！

脫離敗壞、無底的深淵，

進入護庇、安歇的家園，

永永遠遠瞻仰你榮顏，

耶穌，我來就你！

# 704 福音――罪人前來

一 你的歡迎聲音，

召我前來相信，

因你為我已流寶血，

特要洗我良心。

(和) 主，我來就你！

我今來就你！

求主用血將我洗，

使我乾淨無比。

二 我真污穢可鄙，

行善一無能力；

但你歡喜賜恩幫助，

並除一切惡跡。

三 你今鄭重吩咐，

我遠離罪俗，

虛心悔改，實心相信，

接受你作救主。

四 神用恩言呼召，

又用聖靈光照，

使我知道自己不堪，

知道救主可靠。

五 聖靈今在我靈，

證明我有生命；

神的應許已經應驗，

若我已信祂名。

六 奇哉！神愛罪人！

妙哉！神有救恩！

美哉！耶穌流血贖罪！

我願獻上全身。

# 705 福音――罪人前來

一 誰在流蕩遠離天父？

為何不回家？

活在罪中，終日痛苦，

何不就回家？

(和) 回家罷！回家罷！

不要再流蕩！

慈愛天父等你回家，

整天在巴望！

二 我已流蕩，遠離天父，

現在要回家；

走過好長罪惡道路，

主，我要回家。

(和) 要回家！要回家！

不願再流蕩！

現在我要回到父家，

永住父身旁！

三 流蕩、犯罪，我已疲乏，

現在要回家；

投靠你愛，相信你話，

主，我要回家。

四 我魂衰殘，我心悲傷，

現在要回家；

加我力量，複我盼望，

主，我要回家。

五 惟你是我所求、所望，

現在要回家；

因你替我血流、命喪，

主，我要回家。

六 我心切需洗罪寶血，

現在要回家；

洗我罪汙，潔白如雪，

主，我要回家。

(第三至第六節用第二節和詩)

# 706 福音――福音的勸說

一 「各樣都齊備，」請來赴席！

來，桌上已擺滿美物；

哦，饑餓者，疲倦者，

來，你們就必得飽足。

(和) 聽，主正在邀請，

無論何人願意，

來得神完全救恩，

無論何人願意。

二 「各樣都齊備，」請來赴席！

來，恩門現在正大開；

尊貴之位為你保留，

靠近主人的胸懷。

三 「各樣都齊備，」請來赴席！

來，祂等著你嘗恩典；

今天是時候，莫遲延，

因不一定有明天。

四 「各樣都齊備，」請來赴席！

脫去掛慮、屬世爭競；

來，接受神所賜基督，

並喝永遠的生命。

# 707 福音――向主呼求

一 耶穌，靈魂的愛人，

你懷讓我來藏身；

驚波駭浪滾滾近！

狂風暴雨陣陣緊！

藏我！哦，主，求藏我！

直到今生風波過！

引我安全到路盡，

至終求接我靈魂！

二 別無避所能藏隱，

無助之人托你身；

不！哦，不要丟棄我！

扶持、安慰，望無輟：

所有倚靠寄你身，

所有救助由你臨；

頭無遮護、身無蔽，

求你聖翼來覆庇。

三 主阿，你是我所需，

夠我一切還有餘：

僕，你扶起；弱，你保；

病，你醫治；瞽，你導；

你名至義、至聖潔，

我全不義，滿罪孽；

我是邪惡，沒良善，

恩典、真理，你充滿。

四 你前我遇恩浩瀚，

赦我眾罪之恩典；

醫治活水望湧流，

潔我衷裡並保守：

你是永遠生命源，

望在我心成活泉，

從我裡頭來湧流，

一直湧流到永久。

# 708 福音――向主呼求

一 永久磐石為我開，

讓我藏身在你懷；

願你所流血與水，

兩面解決我的罪：

贖我免去它永刑，

救我脫離它權能。

二 縱我雙手不甘休，

不能滿足你要求；

縱我熱心能持久，

縱我眼淚永遠流，

仍不足以贖愆尤；

必須你來施拯救。

三 空空兩手無代價，

單單投靠你十架！

赤身，就你求衣衫；

無助，望你賜恩典；

污穢，飛奔你泉旁，

主阿，洗我，否則亡。

四 當我此生年日逝，

當我臨終閉目時，

當我飛進永世間，

當我到你寶座前，

永久磐石為我開，

讓我藏身在你懷。

# 709 福音――向主呼求

一 你曾離天庭，撇棄寶座和榮冕，

為救我竟甘願來世間；

但在伯利恒，並無一家房空閒，

備接你降生到裡面。

(和) 哦，來我心中，主耶穌！

在我心有空房為著你；

哦，來我心中，主耶穌！

來！在我心有空房為你。

二 天使贊高聲，天上眾軍也回應，

樂宣告你身位，君尊榮；

但你來地上，出生寒門，

無佳形，陋城中，誰將你看重！

三 狐狸尚有洞，飛鳥亦有其窩巢，

山谷中，樹林內，任逍遙；

你無枕頭地，終日飄泊猶太郊，

加利利野地宿荒草。

四 哦，主，你來此，帶著生命之恩言，

好釋放你子民脫苦難；

他們卻侮慢，戲弄且加荊棘冕，

終將你置於受難山。

(和) 哦，來我心中，主耶穌！

你十架是我惟一拯救；

哦，來我心中，主耶穌！

來！你十架是我的拯救。

五 天上還要響，天使更要贊高聲，

歡頌你來得勝，至威榮；

願你那時候，將我提接並說明：

「我身邊有房備你用！」

(和) 我心要歡暢，主耶穌！

你來時要召我到身邊；

哦，願你快來！主耶穌！

來！快將我接到你身邊。

# 710 福音――向主呼求

一 來進入我心，哦，主耶穌！

我今願悔改相信；

我心感覺虛空和孤獨，

現在來進入我心！

(和) 進入我心！進入我心！

來進入我心，主耶穌！

求你現在進來施恩，

來進入我心，主耶穌！

二 來進入我心，哦，主耶穌！

向我施行你救恩；

救我脫離罪惡的痛苦，

現在來進入我心！

三 來進入我心，哦，主耶穌！

將我全人都更新；

生命之靈請進來居住，

現在就進入我心。

# 711 福音――相信主

一 我今信靠你，主耶穌，

單單信靠你；

為這完全、白白救贖，

信靠你。

二 為得赦免，我信靠你，

俯伏你腳前；

信靠你的慈祥、

憐恤和恩典。

三 為蒙洗淨，我信靠你，

你已流寶血；

這血為要將我

洗滌成聖潔。

四 我信靠你必引導我，

惟你來引領；

天天、時刻，無論甚麼，

都供應。

五 因你能力，我信靠你，

你永不負我；

你自己所賜的話語，

永穩妥。

六 主耶穌，我今信靠你，

你必保守我；

我要永遠將我自己，

全信託。

# 712 福音――相信主

一 耶穌，我信靠你，

全心信靠你；

失迷、無助、內疚，

你將我拯救；

別無救主像你，

在天或在地；

你為罪人受死，

好使我免死。

(和) 耶穌，我信靠你，

全心信靠你！

失迷、無助、內疚，

你將我拯救。

二 我必信靠耶穌，

思念你道路；

在地三十三載，

滿有憐與愛：

罪人樂就近你，

病人來投倚；

無人被你厭棄，

因你恩無極。

三 耶穌，我信靠你，

信靠你話語，

你的慈憐聲音，

前我未曾聞；

現因你靈教導，

何甜美味道！

惟願坐你腳前，

聆聽你聖言。

四 耶穌，我信靠你，

絲毫不懷疑；

不論何人來倚，

你總不丟棄；

你應許真可靠，

你血有功效！

這是我的救恩，

我的救主神！

# 713 福音――見證

一 我愛述說這故事，

關乎耶穌降世；

祂是神的獨生子，

因愛，為人受死。

我愛述說這故事，

因它真實、可頌；

別無一事能如此

滿足我的情衷。

(和) 我愛述說這故事，

直至永世億萬載；

述說老、老的故事，

關乎耶穌的愛。

二 我愛述說這故事，

美妙令人心傾，

遠勝最美的幻思，

遠勝黃金夢境；

我愛述說這故事，

因它益我良多；

因我認識它價值，

故今向你述說。

三 我愛述說這故事，

不厭述說千遍；

好像每多說一次，

更多覺它甘甜。

我愛述說這故事，

因多人未聽見，

這個救恩的啟示，

出自神的聖言。

四 我愛述說這故事，

因人雖常聽聞，

仍覺饑渴要認識，

一如從未聽聞。

那日進入榮耀時，

我所唱新、新詩，

仍是這老、老故事――

我所久愛不釋。

# 714 福音――見證

一 救我恩何等豐滿，

救我恩何等豐滿，

救我恩何等豐滿，

救我恩無量！

(和) 主斷開一切鎖煉，

主斷開一切鎖煉，

主斷開一切鎖煉，

主把我釋放！

二 我罪過都蒙赦免，

我心中充滿平安，

我全人脫離羈絆，

我今得釋放！

三 無論是罪惡試探，

無論是世界、撒但，

無論是疾病、憂患，

都不能捆綁！

四 我要唱阿利路亞，

我要唱阿利路亞，

我要唱阿利路亞，

主把我釋放！

# 715 福音――見證

一 在十字架我救主捨命，

所流寶血洗罪有權能；

這寶貝血已將我洗清；

榮耀歸主名！

(和) 榮耀歸主名！

榮耀歸主名！

主寶貝血已將我洗清；

榮耀歸主名！

二 我已脫罪，奇妙而甘甜，

救主耶穌住在我裡面；

藉十字架，祂與我相聯；

榮耀歸主名！

三 寶貴泉源，拯救我脫罪，

我真快樂，竟得此恩惠！

耶穌救我，使與祂相配；

榮耀歸主名！

四 請你速來投入這泉源，

將你全人拋在主腳前；

今天來投，今天得完全；

榮耀歸主名！

# 716 福音――見證

一 我主耶穌竟然甘心替我受死，

使不堪如我能得恩典；

祂竟甘心走上十架、被釘至死，

使我一生罪孽蒙赦免。

(和) 祂在十字架上，

將我罪全擔當，

哦，祂竟甘心為我擔當！

祂在十字架上，

為我受苦、命喪，

祂在彼將我罪全擔當。

二 祂待我滿了溫柔、慈愛並忍耐，

祂洗淨我心中的污穢；

祂說：「不再定罪，」我今已被解開，

祂在十架上擔我眾罪。

三 我要緊靠救主，永不將祂離棄，

天天歡樂在世作客旅；

我口高唱得救樂歌，滿心歡喜，

因我眾罪已被祂擔去。

# 717 福音――見證

一 當我疲困罪惡境，

祂以柔愛來尋，

懷我、肩我滿溫情，

帶我歸祂羊群；

千萬天使因此歡騰，

甚至歌聲滿天回應。

(和) 愛何大，尋回我！

血何寶，贖回我！

恩何豐，帶回我歸羊群！

奇妙恩，帶回我歸羊群！

二 傷重待斃祂見我，

便以油、酒敷裹；

柔聲細語許我說：

「你要永遠屬我！」

從無聲音如此甜美，

傷痛之心頓覺欣慰！

三 釘痕、槍傷祂示我，

血也、水也流出，

頭戴荊冕、利刺戳，

羞辱加上痛楚；

我真不知我有何長，

使祂為我這樣受戕。

四 我今安坐祂面前，

瞻仰祂的榮臉，

心覺希奇，靈感贊，

追憶祂的恩眷；

似乎永世所有時間，

用來贊祂尚嫌太短。

五 年日雖然在飛逝，今享完全安息；

等候光明的日子，永遠與主同居。

那時召我到祂身邊，與祂同在，作祂聖伴。

(英詩無第四、五節)

# 718 福音――見證

一 前我墮入罪海中，

遠離平安之岸，

受盡摧殘，深感痛，

欲拔不能，徒歎！

但主聽見我呼喊，

立即前來拯救，

甘冒風險施救援，

愛何深厚！

(和) 愛救了我！愛救了我！

當我在世界活著，愛救了我！

愛救了我！愛救了我！

當我在世界活著，愛救了我！

二 現今我在平安地，

脫離罪惡痛苦，

滿了喜樂和安息，

完全屬於耶穌。

愛是如此強而真，

配得我的歌謳；

我心、我命、我全人，

永歸祂有！

三 苦中罪人，請聽信，

耶穌能施拯救；

祂愛所施的救恩，

現在就要接受。

祂心渴望拯救你，

等候已經夠久；

立即相信，勿猶疑，

就來得救！

# 719 福音――見證

一 主耶穌接納罪人；

凡離開天路的人，

墮落罪中並流連，

都應當聽此恩言。

(和) 主耶穌接納罪人，

當將它一再唱吟；

將此信息傳清楚：

主耶穌接納罪徒。

二 來，祂要賜你安息，

憑祂話將祂投倚；

主接納罪人來歸，

祂甚至接納罪魁。

三 我心今不再定罪，

在神前坦然無愧；

祂洗我一切罪汙，

神的要求都滿足。

四 主接納罪人來歸，

即或我滿身是罪；

每一罪汙都洗淨，

故我能進榮耀境。

# 720 福音――祂的大愛

一 九十九隻圈中躺臥，

終日平安、快樂；

但有一隻山野飄泊，

處境艱窘、險惡；

荒山深谷，流蕩、孤苦，

遠離慈牧，失卻照護。

(最後一句唱兩遍)

二 「主，你已經有九十九，

難道還嫌不夠？」

祂說：「迷羊亦我所有，

現在離我飄流，

山勢雖陡，路雖難走，

我仍須去將牠營救。

三 但是我們不能領會，

祂涉之水何危，

所曆黑夜何等可畏，為將迷羊尋回。

荒野前行，祂聞哀聲；

迷羊無助，垂死悲鳴。

四 「主阿，山徑一路血滴，

是誰，為何而流？」

「乃是我為迷羊流的，

為要將牠拯救。」

「你的手掌，為何受傷？」

乃是昨夜路荊所創。」

五 但從迅雷轟開山嶺，

穿過懸崖陡坡，

有一呼聲直達天庭，

「樂哉，迷羊找著！」

天使歡唱，滿天應響：

「樂哉！主已尋回迷羊。」

# 721 福音――祂的大愛

一 請對我講主福音，

講說天上妙事；

講說耶穌愛罪人，

講說祂為人死。

簡單講說主福音，

像對兒童講說，

因我軟弱又愚笨，

無助且有罪過。

(和) 請對我講說主福音，

講耶穌愛的故事；

請對我講說主福音，

講耶穌為人死。

二 慢慢講說主福音，

使我可以聽明；

神那奇妙的宏恩，

如何拯救罪人。

常常講說主福音，

因我容易忘記，

猶如晨露雖降臨，

日中就無蹤跡。

三 仔細講說主福音，

話語熱切、溫柔，

請記得我是罪人，

需要耶穌拯救。

每逢我心感悲哀，

請你作安慰人，

用你真誠的心懷，

對我講主福音。

四 每逢我心感驚恐，

請仍講主福音；

惟恐今世的虛榮，

迷惑我心太深。

每逢虛榮來誘我，

開始要動我心，

請仍講主福音說：

「耶穌是你福分。」

# 722 福音――福音的勸說

一 若盡得世界，而失去救主，

豈值得一日在此活著？

在這些就要過去之物中，

安息與安慰豈能尋得？

若盡得世界，而失去救主，

所得的一切夠用一生？

地上所有的快樂，

也不能比那充滿了主的生命！

二 縱令你滿得財富和愛情，

無論遠或近也都知名，

前面仍無望，仍無一港口，

讓你這驚船可以靠停。

若盡得世界，而失去救主――

就是那為你受死的主，

能否這世界供一避難所，

給你逃進去永遠居住？

三 何等的虛空！若沒有救主：

地上盡都是罪惡、苦難！

永世何黑暗！若沒有救主：

黑夜與眼淚，

痛苦無邊！

哦，必要面對那無主幽谷，

且一直無主，

直到永遠！

四 主裡得一切，何等的快樂！

何等能安撫傷痛心田！

並無一罪過，祂不肯赦免；

也無一憂患，祂不承擔！

若你只有主，只有主基督，

全地除了祂，你無他物，

但在祂裡面，你就有一切，

應付你需要，無限豐富。

# 723 傳揚福音――福音的交通

一 我們從信主一直到如今，

同心興旺福音；

我們為促進基督的福音，

廣傳祂的喜信。

並為著辯明且證實福音，

我們一同得恩――

祂動了善工，就必要成全，

直到見祂榮面。

二 願我們每日所遭遇事故，

都為福音緣故；

甚至為福音我們被捆綁，

好叫罪人釋放。

靈裡越放膽而無所懼怕，

去傳揚神的話，

但要在愛裡，靠能力而作，

天天憑主而活。

三 主，我們切慕在呼吸之間，

凡事都能放膽；

無論生或死，

總是要讓祂在我身上顯大。

因為我活著就是主基督，

無一事愧對主；

在我生活中，祂掌管一切，

是我生命、秘訣。

四 願行事為人，與福音相稱，

不致羞辱祂名；

為所信福音，都同靈站立，

並且齊心努力。

我們將福音傳得更完全，

好叫主能心滿；

到處去傳講：基督是生命，

教會是祂顯明。

# 724 傳揚福音――福音的號筒

一 響起福音號聲，你這信徒；

宣揚祂的名聲，耶穌是主！

傳說祂的大名，高舉祂的尊貴，

萬膝因祂大名，無不下跪。

二 誰肯為祂前去，誰願興起？

雖因親人分離，淚流滴滴；

但以十架為榮，視萬事如糞土，

所得一切虛空；誰肯站住？

三 去罷，得講之日，已快臨近；

時日即將消逝，耶穌快臨。

高舉十架前往，向拜偶像之民，

將此信息宣揚：耶穌快臨。

四 聽哪，號聲已響，耶穌為王！

政權歸祂執掌，永世無疆。

全地向祂服降，座前俯伏頌揚，

惟獨耶穌為王，耶穌為王！

# 725 傳揚福音――福音的號筒

一 信徒趕快遵命出去普天下，

通知他們：神是如何慈愛，

使之深曉：神已成功祂救法，

並不願意一人滅亡、悲哀。

(和) 傳揚好信息、和平福音，

傳揚主耶穌已經救贖罪人。

二 請看，何止千萬的人在罪中，

受了捆綁，一直事奉鬼魔，

無人前去通知：救贖已成功，

救主已經得勝，死而復活。

三 主能救人脫離罪惡的捆綁，

亞當族類，因祂捨命結束；

我們應當不畏蹈火與赴湯，

庶免攔阻一人來信耶穌。

四 世界各民、各國、各方並各人，

我們都當前往傳揚恩典，

叫人知道：神是如何成肉身，、

受死在地，使人重生屬天。

五 不該攔阻兒女獻身往邊荒，

應當奉獻財物幫助福音，

並且禱告，求神祝福並推廣，

你的犧牲，主必紀念在心。

六 應當記得，救主已將快再臨，

機會一過，就難再盡本分；

只怕有人是因你我不熱心，

不能得救，也不能親近神。

# 726 傳揚福音――福音的號筒

一 祂曾戴荊棘冠冕，

祂將在全地掌權；

從前祂被人藐視、

恨惡、譏嘲並不齒；

今當廣傳好信息，

使人在祂前屈膝。

二 長久以來祂產業，

被那說謊者劫掠；

祂要從牠手奪回，

戰勝仇敵凱旋歸。

今當廣傳好信息，

使人在祂前屈膝。

三 在祂平安掌權中，

天唱地和樂歡騰，

生命果實出產豐，

使她君王得尊榮。

今當廣傳好信息，

使人在祂前屈膝。

四 主，使那日快來到，

全地充滿你榮耀，

國度、權柄全屬你，

榮耀也都永歸你。

但願每顆背叛心，

都來稱頌你尊名。

# 727 傳揚福音――拯救淪亡

一 速興起傳福音！速搶救靈魂！

看！每天千萬人正在沉淪！

莫塞住憐憫心，莫看重金銀，

鬆開手，傳福音，趁著現今。

(和) 速興起傳福音！速搶救靈魂！

你為何仍忍心，看人沉淪？

二 人雖輕視主愛，祂仍在等待，

等罪人，心悔改，接受主愛；

迫切、溫柔、忍耐，來感動人懷，

人信祂，肯悔改，就赦罪債。

三 在人心的深處，受惡者欺騙，

失感覺，心顢頇，恩能復蘇；

被主愛所鼓舞，感激主慈憐，

使已斷的心弦，因主恢復。

四 速興起傳福音，是信徒本分，

為此主會加恩，將你滋潤；

窄路上仍力奔，為得人勤奮，

宣告主因愛人，竟捨己身。

# 728 傳揚福音――往普天下去

一 在那遠處黑暗異教徒之疆，

億萬靈魂或將永遠滅亡，

誰肯為主前去將救恩傳揚，

不計代價，惟將耶穌仰望？

(和) 「天上地下所有權柄，

父神都早已賜給我；

所以要往普天下去傳揚福音，

我就常與你們同在。」

二 請看福音之門全地已敞開，

基督精兵，興起！跟主領率！

信徒，醒起！當聯結一切力量，

前去傳福音，將罪囚釋放。

三 「何必死亡？」這是神來的呼聲，

「何必死亡？」奉祂名也回應；

耶穌借著死，救人脫離死亡，

故當去將生命救恩傳揚。

# 729 傳揚福音――往普天下去

一 每日都有千萬靈魂，

一個一個走向沉淪，

沒有神，沒有指望；

沒有救恩，沒有光線，

前途有如永夜黑暗，

他們快要滅亡，

他們快要滅亡。

(和) 將滅亡，滅亡！

每日千萬人奔向滅亡！

他們奔向滅亡！

他們奔向滅亡！

二 肯求聖靈感動教會，

用信和愛浸透心內；

為主費財、費力，

一切財寶獻主腳前，\
所有聖徒再次結聯，

復興有如往昔，

復興有如往昔。

三 主的再來即將應驗，

不久人子就要顯現，

祂的國度在望。

在這榮耀大日之前，

天國福音必須傳揚

各國、各民、各方，

各國、各民、各方。

四 哦，快促進主的降臨！

哦，速止住靈魂沉淪，

免受痛苦無盡。

億萬靈魂仍舊失喪，

罪的代價，主血已償，

請聽他們哀吟！

請聽他們哀吟！

五 他們滅亡，快要滅亡，

每日千萬靈魂失喪，

因為不信基督。

在那可怕審判台前，

主的教會如何答辯――

他們對你控訴！

他們對你控訴！

# 730 傳揚福音――佳音使者

一 哦主，遍地滿是罪人，

求你感動信徒之心，

快去傳你奇妙救恩，

好迎接你再臨。

二 差遣那曾親眼見神，

並親聞祂妙音的人，

去領失喪靈魂歸神，

好迎接你再臨。

三 傳福音給罪中靈魂，

贏回受傷、破碎之心，

從各地帶人歸羊群，

好迎接你再臨。

四 人人佩帶聖靈寶劍，

就是你的活潑聖言，

使他們都因你得勝，

好迎接你再臨。

五 哦，主的靈，向你求懇，

興起你的得勝大軍，

到處拯救失喪靈魂，

好迎接你再臨。

# 731 傳揚福音――佳音使者

一 耶穌，到底是否可能？

竟然有人羞認你名？

你名乃是天使所頌，

榮耀光輝照耀不停！

二 竟然有人羞認主名，

無異黑夜羞認明星！

我心本來暗如夜半，

祂這晨星，使暗變明。

三 竟然有人羞認主名，

無異清晨羞認朝陽！

主是朝陽，光華四射，

照明我的如夜天良。

四 竟然有人羞認主名，

我們屬天盼望所賴；

我心慚愧，我臉含羞，

因我不覺祂名可愛。

五 直到那日，我心所誇，

仍是救主為我受死；

這是我的永遠榮耀，

基督竟不以我為恥。

# 732 傳揚福音――愛靈魂

一 多人在黑暗、罪中沉淪；

當速施救援，使脫罪困。

但怎能奏凱？當用何法？

「愛永不失敗，」愛是救法。

「愛永不失敗，」愛是救法。

二 要思想救主，從天而來，

在加略受詛，流露祂愛；

人雖棄絕祂，祂仍愛人；

愛是祂救法，愛能得人。

愛是祂救法，愛能得人。

三 你也當愛人，人正觀看你如何待人，

好做揀選；

人似不理睬，心硬、眼瞎，

「愛永不失敗，」莫計代價。

「愛永不失敗，」莫計代價。

四 「愛永不失敗，」愛是至寶；

耶穌親自來將愛發表；

求賜我以愛，使能愛人；

「你愛不失敗，」愛必得勝。

「你愛不失敗，」愛必得勝。

# 733 傳揚福音――為靈魂費力

一 我豈可去，雙手空空？

豈可如此見主面？

從無一日為主作工，

從無擄物獻主前。

(和) 我豈可以空手見主？

豈可雙手空空去？

未領一人來歸基督！

豈可雙手空空去？

二 今日去世複有何恐？

因為恩主已救我；

但一想到雙手空空，

愁雲立即覆我額！

三 從前犯罪所廢歲月，

假若現在能贖回，

我必完全奉獻無缺，

樂行主旨不再違。

四 哦，願信徒速起熱心，

殷勤作工趁白晝；

死夜尚未臨到你身，

努力救人不稍休。

# 734 詩篇與經文片段――詩16:5,8,9,11

一 主是我的產業，是我杯中的分；

祂實在美好！

主是我的產業，是我杯中的分；

祂實在美好！

(和) 你指示我生命的路，

你面前有滿足喜樂，

你右手有永遠福樂，

永遠福樂。

二 我常將主耶穌擺在我的面前，

祂在我右邊；

我常將主耶穌擺在我的面前，

祂在我右邊。

三 因此我心歡喜，我的靈也快樂，

我身也安居；

因此我心歡喜，我的靈也快樂，

我身也安居。

(第三節不唱「和」詩)

# 735 詩篇與經文片段――詩17:15

至於我，我必在義中得見你的面；

得見你的形像，我就要心滿意足了。

我心渴慕能像你，主。

至於我，我要見你的面；

至於我，我要見你的面。

# 736 詩篇與經文片段――詩18:3,46

我要求告耶和華，祂是配得讚美的；

這樣，我必被救脫離仇敵。

祂是活神，願我的磐石被人稱頌，

並願救我的神被人尊崇；

祂是活神，願我的磐石被人稱頌，

並願救我的神被人尊崇。

# 737 詩篇與經文片段――詩19:7\~10,14

一 耶和華的律法全備，

能蘇醒人心；

耶和華的法度確定，

它能使愚人有智慧。

(和) 它們比金子更可羡慕，

比精金可慕；

比蜂房滴蜜甘甜，

比蜂蜜甘甜。

二 耶和華的訓詞正直，

能快活人心；

耶和華的命令清潔，

它能明亮人的眼目。

三 耶和華的道理潔淨，

直存到永遠；

耶和華的典章真實，

它們乃是全然公義。

四 但願我口中的言語，

心裡的意念，

都在你面前蒙悅納，

哦，我磐石，我的救主！

(和) 你的僕人因此受警戒，

僕人受警戒；

守著這些便有賞，

便會有大賞。

# 738 詩篇與經文片段――詩25:1\~2

我的恩主阿，我的心仰望你；

我的恩主阿，我的心仰望你。

哦，我神，我倚靠你；

求別讓我羞愧；

求別讓我的仇敵向我誇勝。

# 739 詩篇與經文片段――詩30:11\~12

你已經將我的哀哭變為跳舞，

將我的麻衣脫去，

你已經將我的哀哭變為跳舞，

給我披上了喜樂；

好叫我的靈歌頌你，並不住聲。

哦，主耶和華，我的神阿，

我要稱謝你，直到永遠！

# 740 詩篇與經文片段――詩48:1\~2

主本為大！在我們神城內，

在祂的聖山上，

理當受大大的讚美！

錫安山座落在北面，

居高華美勝一切，

乃是我們大君的京城，

為全地所喜悅；

乃是我們大君的京城，

為全地所喜悅。

# 741 詩篇與經文片段――詩73:23\~26

主阿，我照常與你同在，

你攙著我的右手，

你引導我走路，

以你的訓言引導我；

並且以後必接我，

接我到榮耀裡。

除你以外，在天有誰？

除你以外，

在地上我也沒有所愛慕的。

我肉體、心腸衰殘，

但神是我心裡力量，

是我福分到永遠。

# 742 詩篇與經文片段――詩89:1

我要唱耶和華的大慈愛到永遠，

我要唱，我要唱；

我要唱耶和華的大慈愛到永遠，

我要唱耶和華的大慈愛。

用我口，叫人知道你的信實，

你的信實；

用我口，叫人知道你的信實，

直到萬世萬代。

我要唱耶和華的大慈愛到永遠，

我要唱，我要唱；

我要唱耶和華的大慈愛到永遠，

我要唱耶和華的大慈愛。

# 743 詩篇與經文片段――詩103:1

我的心，稱頌神；我的心，稱頌神；

凡在我裡面的阿，稱頌祂聖名。

# 744 詩篇與經文片段――詩116:12\~13

我拿甚麼來報答神，

向我，向我所賜一切厚恩？

我要舉起救恩的杯，

稱揚，稱揚，稱揚我神耶和華的名。

# 745 詩篇與經文片段――詩126:1\~3

當主將那些被擄的帶回錫安之時，

我們好像作夢，

好像作夢的人。

我們滿口喜樂歡笑、滿舌歡呼之時，

外邦人中就有人說，

主為他們行事，

主為他們行了大事。

主為我們行了大事，我們就歡喜；

主為我們行了大事，

我們就歡喜。

當主將那些被擄的帶回錫安之時，

我們好像作夢，好像作夢的人。

# 746 詩篇與經文片段――詩132:13\~16

「我已揀選了錫安，

作我居所。

是我永遠安息之所，

我要住這裡，這是我所願意。

我要使其中的糧食極豐滿，

使其中的窮人都飽足。

我要使祭司披上救恩，

使聖民大聲讚美歡呼。」

# 747 詩篇與經文片段――詩133

看哪！弟兄姊妹們和睦同居，

是何等的善，又是何等的美！

看哪！弟兄姊妹們和睦同居，

是何等的善，又是何等的美！

這好比那貴重的油，

澆在亞倫的頭上，

流到鬍鬚，流到他鬍鬚；

又流到他衣襟，流到衣襟。

又好比黑門的甘露，

又好比黑門的甘露，

降在錫安山上；

因在那裡有神命定的福，

就是永遠的生命。

# 748 詩篇與經文片段――詩150

要讚美神，

在神的聖所讚美祂，

並顯能力的穹蒼讚美祂。

要因著祂大能的

作為讚美祂，

要按著祂極美的大德讚美祂。

要用號角讚美祂，

鼓瑟並彈琴讚美祂；

擊鼓並跳舞讚美祂，

用絲絃樂器和簫讚美祂；

用大響的鈸讚美祂，

並用高聲的鈸來讚美祂。

凡有氣息的，都要讚美神，

要讚美神。

# 749 詩篇與經文片段――賽7:14

以馬內利，以馬內利，

祂名稱為以馬內利。

神在我裡，與我同住，

祂名稱為以馬內利。

# 750 詩篇與經文片段――賽12:3,4,6

所以你們從救恩泉源歡然取水，歡然取水，

就在那日，你們說，讚美主！

所以你們從救恩泉源歡然取水，歡然取水，

就在那日，你們說，讚美主！

求告祂的名，將祂所行傳揚在萬民中，

題說祂的名已經被尊崇。

揚聲歡呼！你們錫安的居民哪！

因你們中間的以色列聖者，乃為至大！
